Roger. Die Uhr läuft. Wir sind unterwegs.
Hören Sie alles laut und deutlich.
Roger. Wir programmieren die Roll-Funktion, okay.
Hier ist die Strecke etwas holprig.
Roger.
20 Sekunden warten.
Roger.
2 -- 1, Markierung.
Roger. Die Backup-Uhr ist gestartet.
Kraftstoff 102-101 [Prozent], Sauerstoff 78-100 [Prozent], Ampere 27.
Roger. Alles klar und deutlich. Flugbahn ist gut, 69 Grad.
Roger. Alles in Ordnung. Bei mir waren es 70 Grad, genau wie du gesagt hast.
Hier entsteht jetzt ein Vibrationsbereich.
Roger. Ich verstehe dich laut und deutlich.
Roger. Wir erreichten einen hohen Q-Wert; und da ging eine kleine Kondensstreifen vorbei oder so.
Roger.
Kraftstoff 102-101 Prozent, Sauerstoff 78-101 Prozent, Ampere 24. Alles noch in Ordnung.
Wir glätten jetzt einige Stellen und verlassen den Vibrationsbereich.
Roger. Sie sind durch. Ihre Flugroute ist....
Roger. Fühlt sich gut an, durch und läuft richtig gut.
Der Kabinendruck sinkt um 7,0, alles in Ordnung; der Flug ist jetzt sehr ruhig.
Der Himmel draußen sieht sehr dunkel aus.
Der Kabinendruck liegt stabil bei 6,1.
Roger. Kabinendruck wird bei 6,1 gehalten.
Roger. Es gab einige Schwankungen, aber die scheinen sich jetzt gut zu dämpfen.
Fast zwei Minuten sind vergangen, der Treibstoffgehalt liegt bei 102–101 Prozent, der Sauerstoffgehalt bei 78–102 Prozent. Die G-Kräfte steigen auf 6.
Roger. Alles klar und deutlich. Flugbahn sieht gut aus. Neigung 25 Grad. Bitte warten.
Roger, zurück auf 1,5 g. Der Turm feuerte; ich konnte den Turm nicht untergehen sehen. Ich sah den Rauch am Fenster vorbeiziehen.
Roger. Wir bestätigen die Teilnahme an TM.
Roger.
Habe noch etwa 1,5 g. Programmierung. Ende.
Dort wurde der Turm genau in diesem Moment abgeworfen. Man konnte den Turm noch weit draußen sehen. Ich konnte sehen, wie er abgeworfen wurde. Der Abwurfturm ist grün.
Roger.
1 1/2 g.
Roger, Seven. Ich empfange dich weiterhin laut und deutlich. Die Flugroute sieht gut aus.
Roger. Automatische Rückkopplung ist deaktiviert; Notfall-Rückkopplungssicherungsschalter, deaktiviert; Rückkopplungssicherungsschalter, deaktiviert.
UHF/DF auf Normalbetrieb.
Flugweg sieht gut aus; Steuerung ist gut.
Roger. Soweit ich weiß, sieht alles gut aus; g fängt wieder langsam an, sich aufzubauen.
Roger.
Friendship Seven, Bermuda hat dich.
Roger. Bermuda, bereit. Hier spricht Friendship Seven. Treibstoff 103–101 Prozent, Sauerstoff 78–100 Prozent. Alle Spannungen über 25 Volt, Ampere 26 Volt.
Roger. Ich verstehe dich immer noch gut. Die Flugbahn ist sehr gut. Pitch, -3 Grad.
Roger.
Meine Tonhöhenprüfung ergibt -7 Grad bei deinen -3 Grad.
Roger, Seven.
Friendship Seven. Treibstoff 103-101 Prozent, Sauerstoff 78-100 Prozent, Ampere 25, Kabinendruck gehalten bei 5,8.
Roger. Ich verstehe dich laut und deutlich. Seven, Cape ist startklar; wir warten auf dich.
Roger. Cape ist startbereit und ich bin startbereit. Die Kapsel ist in gutem Zustand. Treibstoff 103–102 Prozent, Sauerstoff 78–100 Prozent, Kabinendruck konstant bei 5,8, Stromstärke 26 Ampere. Alle Systeme sind betriebsbereit.
Roger. Noch 20 Sekunden.
Roger.
Dies entspricht 6 g.
Sag es noch einmal.
Sieht immer noch gut aus.
Roger.
Posigraden feuerten gut.
Roger, steh auf....
Roger. Schwerelosigkeit und mir geht es gut. Die Kapsel dreht sich.
Oh, diese Aussicht ist fantastisch!
Roger. Die Wende hat begonnen.
Roger. Die Kapsel drehte gerade, und ich konnte die Trägerrakete während der Drehung nur wenige hundert Meter hinter mir sehen. Es war wunderschön.
Roger, Seven. Du versuchst es, mindestens 7 Erdumrundungen.
Roger. Verstanden. Mindestens 7 Umlaufbahnen.
Das ist Friendship Seven. Man kann klar zurücksehen; ein großes Wolkenmuster weit draußen in Richtung Kap. Ein wunderschöner Anblick.
Roger, ich empfange dich weiterhin laut und deutlich. Nächste Übertragung: Bermuda.
Roger. Nächste Übertragung verstanden, Bermuda. Kapsel hat die Dämpfung gut überstanden und sich umgedreht. Teleskop ausgefahren, okay. Entferne den Filter, den ich vor dem Start angebracht hatte.
Durchführung einer elektrischen Prüfung.
Alle Batterien 25 V oder höher, am Hauptanschluss. Checkliste für die Umlaufbahn wird durchgegangen.
Roger, Friendship Seven. Orbit-Checkliste.
Landesack ist deaktiviert. Notfall-Rücklaufsequenz ist deaktiviert. Not-Bremsfangkorb-Auslösung ist deaktiviert.
Als nächstes kommt die Notlandetasche.
Roger. Das Landekissen war schon abmontiert. Ich hab's zuerst bemerkt und gemeldet. Das Retromanual ist auch aus, und wir sind startklar. Es ist sehr komfortabel in der Schwerelosigkeit. Ich habe ein rundum gutes Gefühl. Es fühlt sich einfach ganz normal und sehr gut an.
Freundschaft Sieben. Bitte halten Sie sich für die Rückblendenzeiten bereit.
Roger. Bereit zum Kopieren.
Roger. 1B,.
Roger. 1 Bravo ist 00 plus 17 plus 50.
Ende der Umlaufbahn,.
Roger, 01 plus 28 plus 54.
Roger, Missionsende.
Roger. 04 + 32 + 47. Darf ich die Uhr zurücksetzen? Ende.
Nein, die Uhr nicht zurücksetzen. Ihr V/VR-Verhältnis ist eins, Ihre Apogäumshöhe beträgt 138 [Seemeilen] und starten Sie gerade Ihren Kontrollsystemcheck?
Roger. Sobald diese Übertragung abgeschlossen ist, verstehe ich. Darf ich dann die Systemprüfung durchführen.
Roger. Startkontrollprüfung.
Startkontrollprüfung.
Deine Einstellung scheint hier in Ordnung zu sein.
Freundschaft Sieben. Alles, was es über die Überprüfung der Kontrollsysteme zu berichten gibt.
Noch nicht ganz, aber alles scheint in Ordnung zu sein. Bin jetzt beim Gierflugtest. Läuft planmäßig.
Sehr gut, sehr gut.
Die Steuerung funktioniert bisher hervorragend. Sehr gut, bisher keinerlei Probleme mit der Steuerung.
Roger.
Aux Damp zieht es jedes Mal problemlos an. Keine Probleme.
Sehr gut.
Friendship Seven, Bermuda. Lesen Sie noch?
Roger, Bermuda, ich empfange dich weiterhin laut und deutlich. Der Kontrollcheck läuft noch. Bisher gibt es keinerlei Probleme.
Roger, du bist immer noch laut und deutlich zu hören.
Roger.
Das ist Friendship Seven. Der Kontrollcheck lief wie am Schnürchen, und er verlief nahezu identisch zum Ablauf des Verfahrenstrainers. Alles lief reibungslos, und ich habe es überprüft…
Wenn Sie im UHF-Bereich lesen, wechseln Sie zum Kurzwellenbereich.
Roger. Ich gehe.
Friendship Seven, Bermuda CapCom auf HF.
Hallo, hallo, Bermuda. Ich empfange euch laut und deutlich; wie geht es mir?
Friendship Seven, Friendship Seven, Bermuda CapCom auf HF.
Hallo Bermuda, hallo Bermuda CapCom. Friendship Seven hört euch laut und deutlich. Hallo Bermuda, Friendship Seven. Wie geht es mir?
Friendship Seven, dieses Bermuda CapCom auf HF.
Hallo, Bermuda CapCom, hier spricht Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich; wie geht es mir?
Hallo, Canary, Freundschaft Sieben. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Canary von CapCom. Ich verstehe euch laut und deutlich. Ende.
Canary, Friendship Seven. Roger. Kontrollcheck abgeschlossen. Kapsel drin und hält. Ich habe die Boosterstufe durchs Fenster im Blick. Sie ist wahrscheinlich etwa 1,6 Kilometer entfernt und sinkt unter meiner Position, etwas links von mir. Ende.
Das ist Friendship Seven. Alles läuft weiterhin. Die Kapsel ist in einwandfreiem Zustand. Der Druck liegt bei 5,8. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Hallo, Canary Cap Com, laut und deutlich auf Kurzwelle. Wie geht's? Ende.
Ich habe Sie deutlich verstanden. Könnten Sie mir bitte Ihre Angaben zum Kraftstoffverbrauch bei der Überprüfung Ihrer Steuerungssysteme mitteilen.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Die Kontrollsystemprüfung war einwandfrei. Die Kontrollsystemprüfung ist erfolgreich. Ende.
Roger, Friendship Seven, verstehen, dass die Überprüfung der Kontrollsysteme einwandfrei war.
Das ist bejahend.
Friendship Seven, hier Canary Cap Com. Könnten Sie bitte mit Ihrem Stationsbericht beginnen? Ende.
Hallo, Canary, Freund Sieben. Bitte wiederholen. Ende.
Wie sieht Ihr Statusbericht zu Weltraum, Raumschiffstation und Status aus?
Hier spricht Friendship Seven. Bitte warten. Ich hole etwas Ausrüstung. Ende.
Hallo, Canary, Friendship Seven, wir schalten auf UHF. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, Canary Cap Com. Sag es nochmal.
Friendship Seven, Friendship Seven, Canary Cap Com. Read you.
Hallo, Canary, Friendship Seven auf UHF. Wie geht es weiter? Ende.
Ich verstehe dich laut und deutlich.
Roger, ich habe dich laut und deutlich verstanden. Ich verstehe dich jetzt auch viel besser als über Kurzwelle. Ende.
Ebenfalls.
Hier ist Freundschaft Nummer sieben, alles läuft bestens.
Ich hole gerade einen Teil der Ausrüstung zusammen. Fertig.
Roger.
Friendship Seven, Friendship Seven. Wie lautet Ihr Statusbericht? Ende.
Roger. Bitte warten. Ich gebe einen Statusbericht. Ich befinde mich in der Orbitlage für Ihre Verfolgung. Statusbericht folgt: Alle Sicherungen sind auf Position 1, außer der für die Trennung des Turms auf Position 2. Notfall-Rücklaufsequenz, Notfall-Rücklauf und Notfall-Bremsfallschirm befinden sich in der Mittelstellung „Aus“. Der Zünder ist scharf. Automatischer Rücklauf ist deaktiviert. Gyroskop normal. Alle T-Griffe befinden sich in der Position „Ein“. Rücklaufverzögerung normal. Kabinenbeleuchtung ist auf beiden Seiten eingeschaltet. Fotolichter sind weiterhin an. Telemetrie-Niederfrequenz ist eingeschaltet. Rettungshilfen sind auf Automatik. Ah, die Lichter für den Abwurfturm und die Trennungskapsel sind aus. Der Druckregler befindet sich weiterhin in der Position „Ein“. Die Startkontrolle ist eingeschaltet. Alle Sequenzpanel-Positionen sind normal, außer Landesack ist deaktiviert. Empfangen Sie? Ende.
Verstanden. Wir haben zuverlässige Telemetriedaten.
Roger, du hast solide Telemetriedaten.
Der Kraftstoffgehalt der Kontrollgruppe liegt bei 90-98 Prozent, ich wiederhole, bei 90-98 Prozent.
Automatischer Kraftstoffverbrauch: 90 Prozent, 98 Prozent.
Das ist bestätigt. Lage: Rollen 0 Grad, Gieren 2 Grad rechts, Nicken -33 Grad. Alle Werte zeigen Null an. Ich bin aktuell eingeschaltet. Die Uhr ist noch auf Rückflugzeit eingestellt, die Rückflugzeit beträgt 4 + 32 + 28. Die Rückflugzeiten von Bermuda sind korrekt. Der Kabinendruck liegt konstant bei 5,7. Kabinenlufttemperatur 90 Grad. Relative Luftfeuchtigkeit 30 Prozent. Kühlmittelmenge 68 Prozent. Umgebungstemperatur im Anzug 65 Grad. Anzugdruck 5,8. Dampftemperatur im Anzug 60 Grad. Ich fühle mich sehr wohl. Ich möchte die Leistung jedoch noch nicht reduzieren. Primärer Sauerstoffgehalt 78 Prozent; Sekundärer Sauerstoffgehalt 102 Prozent. Hauptbus 24. Nummer eins 25, 25, 25. Standby eins 26; Standby zwei 25. Isoliert, 29, und wieder am Hauptanschluss. Amperemeter zeigt 23 an. Die Spannung beträgt 112. Lüfterspannung: 112. Ende.
Ich verstehe, ich verstehe, dass Ihre Retrosequenzzeit vorbei ist.
Das stimmt. So steht es auf der Uhr. Der Horizont ist strahlend blau. Ich habe das Festland im Blick, es kommt gerade durchs Zielfernrohr, und Kanarienvögel sind draußen durchs Fenster zu sehen; ich habe sie kurz vorher durchs Zielfernrohr erfasst. Ende.
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Canary von CapCom. Blutdruckmessung wiederholen, Blutdruckmessung wiederholen.
Roger, ich wiederhole jetzt die Blutdruckmessung. Ich fange an, pumpe auf.
Das ist Friendship Seven. Man hat einen wunderschönen Blick auf die afrikanische Küste, sowohl durch das Fernrohr als auch durch das Fenster. Die Aussicht aus dem Fenster ist mit Abstand die beste.
Ein Teil der Kanarischen Inseln war von Wolken verdeckt.
Roger, ich verstehe dich. Wir messen jetzt den Blutdruck.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven, hier spricht Canary von CapCom. Ihr Gesundheitszustand ist grün; es sieht alles in Ordnung aus.
Roger. Hier ist Friendship Seven. Was ist Blutdruck? Ende.
Stehen zu.
Freundschaft Sieben. Ihr Blutdruck beträgt 120 zu 80, wiederholen Sie 120 zu 80.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Canary CapCom. Ihr 150-Voltampere-Wechselrichter hat eine Spannung von 175° und hält diese.
Roger. Freundschaft Sieben.
Die Temperatur Ihres 250-Volt-Ampere-Wechselrichters beträgt 150 Grad und wird gehalten.
Freundschaft Sieben. Roger.
Die Temperatur Ihrer automatischen Kraftstoffleitung beträgt 70°, die Temperatur Ihrer manuellen Kraftstoffleitung beträgt 100°.
Noch einmal die Kraftstofftemperaturen. Ende.
Negativ, die Temperatur Ihrer Kraftstoffleitung betrug 70°, 70°.
Roger, sehr gut.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Ich bin momentan etwas im Verzug mit meiner To-do-Liste. Werde das aber nachholen.
Roger, hier spricht Canary von CapCom, wir sind einsatzbereit.
Hier ist immer noch Friendship Seven. Ich sehe Staubstürme über die Wüste fegen, jede Menge Staub; man kann stellenweise den Boden kaum sehen. Ende.
Seven, du verblasst; wie geht es mir? Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht Kano Cap Com, ich verstehe euch laut und deutlich. Wie versteht ihr mich? Ende.
Roger, Kano, laut und deutlich; wie geht's mir?
Roger, laut und deutlich. Wie ist Ihr Status? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Mein Status ist ausgezeichnet. Mir geht es gut. Ende.
Roger. Ich habe einen Teil Ihres Gesprächs über die Kanarischen Inseln mitverfolgt und Ihre Bemerkungen zum Wetter über Afrika gehört. Können Sie uns einen Lagebericht geben? Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Treibstoff: 90–98 %. Sauerstoff: 78–100 %. Kabinendruck: 5,6. Nur sehr wenig Schmutz in der Kapsel. Ich nehme derzeit eine Xylosetablette. Die Frontplatte wird geöffnet. Ende.
Roger, Friendship Seven. Bitte Ihre Abgastemperatur. Ende.
Bitte wiederholen. 1. Bitte Xylose einholen.
Friendship Seven, hier spricht Kano Cap Com. Können Sie uns bitte die Abgastemperatur mitteilen?
Sag es nochmal, Kano. Ende.
Ablesen der Abgastemperatur.
Roger. Die Dampftemperatur beträgt 59 Grad. Ende.
Roger. Friendship Seven. Wir haben TM im Griff. Wenn Sie möchten, bleiben wir während Ihres Giermanövers und der Systemprüfung im Hintergrund.
Roger. Freundschaft Sieben. Ich nehme jetzt eine Xylosetablette.
Roger, Friendship Seven, verstanden.
Hier spricht Friendship Seven, UHF Low für die Wange. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Hallo Kano. Freundschaft Sieben. UHF niedrig; wie geht es jetzt? Ende.
Friendship Seven, hier spricht Kano Cap Com. Bitte wiederholen.
Hier spricht Friendship Seven auf UHF Low. Wie empfangen Sie mich? Ende.
Friendship Seven, hier spricht Kano. Ich verstehe euch laut und deutlich.
Roger, Kano, zurück zu UHF Hi. Ende.
Roger.
Wir haben eine Temperatur von 189° bei Ihrem 150-Volt-Wechselrichter und 150° bei Ihrem 250-Volt-Wechselrichter.
Roger. Hier ist Friendship Seven auf UHF. Hallo nochmal. Was bedeutet das für Wechselrichtertemperaturen.
Roger, Friendship Seven. Wir warten, während Sie Ihr Giermanöver durchführen. Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven, wir beginnen mit dem Giermanöver. Ich bin etwa 40 Sekunden zu spät. Beginn des Giermanövers jetzt. Ende.
Roger, verstanden.
Umschaltung auf manuelle Steuerung.
Korrektur, wir stellen auf Fly-by-Wire um. Ende.
Roger, ich verstehe das Fly-by-Wire-System für Giermanöver.
Das ist bejahend.
Hier ist Friendship Seven, die sich problemlos per Fly-by-Wire steuern lässt. Die Drift beträgt etwa 1° pro Sekunde, die Fluglage in den anderen Achsen wird aber gut gehalten. Ende.
Roger. Drift bei 1° pro Sekunde prüfen, Lage in allen Achsen korrekt. Ich habe Ihre Rückwärtssequenzzeit für Bereich 1, Charlie.
Bitte warten. Ich kümmere mich später darum; ich bin gerade mitten in einem Giermanöver. Ende.
Bereit.
Hier ist Friendship Seven bei 60° Rechtsdrehung, und sie hält vorübergehend in der Position. Ende.
Roger. 60° Rechtsgieren und Halten.
Die Einstellungen sind alle im Rahmen. Ich habe überhaupt keine Probleme, die Fluglage mit Fly-by-Wire zu halten. Ganz einfach. Ende.
Roger, die Überprüfung der Fly-by-Wire-Funktion ist ganz einfach. Unsere Telemetrie prüft alle Ihre Systeme einwandfrei. Sind Sie bereit für die Retrosequenz?
Nein, noch nicht. Ich melde mich möglicherweise an der nächsten Station, falls der Kontakt abbricht. Ich fliege hier noch manuell mit Fly-by-Wire. Ende.
Verstehen.
Hier spricht Friendship Seven, die per Fly-by-Wire-Steuerung in die Umlaufbahn zurückkehrt. Ende.
Roger, Friendship Seven, ich überprüfe Ihre Rückkehrposition in die Umlaufbahn.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Draußen vor dem Fenster sehe ich einige Brände am Boden, lange Rauchfahnen direkt am Rande der Wüste. Ende.
Roger. Wir hatten hier staubiges Wetter, und soweit wir sehen können, ist ein Großteil dieses Teils von Afrika mit Staub bedeckt.
Genau so sieht es auch von hier oben aus.
Roger. Willst du für die Rückblendenzeit warten, Charlie aus Bereich 1?
Roger. Weiter geht's. Gierprüfung okay. Ich kann die Gierbewegung im Sucher recht gut erkennen. Die Anzeige ist etwas anders als erwartet, aber die Prüfung funktioniert, und ich kann die Gierbewegung erfassen. Ich muss ungefähr 5° gierig sein, bevor ich sie wirklich sehe. Ende.
Seven, deine Leistung lässt rapide nach. Ich werde diesmal blind für Area 1 Charlie senden,,.
Ist das eine Bestätigung? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Hallo Sansibar, Friendship Seven. Empfangen Sie? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, die Sendung läuft auf HF und UHF. Haben Sie mich verstanden? Ende.
Roger, Zanzibar Com Tech, verstanden. Treibstoffstand: 90–98 %, Kabinendruck: 5,6 (Haltebetrieb); Sauerstoff: 75–100 %. Ende.
Hier ist Friendship Seven im Blindflug für Aufnahmen. Ein Großteil Ostafrikas ist von Wolken bedeckt, von dünnen, hohen Zirruswolken. Man kann kaum etwas sehen, außer den Wolken selbst. Hin und wieder erhascht man einen Blick auf den Boden darunter.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com, ich höre euch laut und deutlich.
Roger, Sansibar.
Nachricht von CapCom: Er wird in dieser Umlaufbahn keine Ballonfackeln abfeuern, sondern stattdessen Fallschirmfackeln. Verstanden? Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Wir haben stabilen Telemetriekontakt, bitte melden Sie Ihren Status. Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Treibstoff 90-98 Prozent, Kabinendruck 55 und gehalten, Sauerstoff 75-100 Prozent, Ampere 24. Ende.
Roger, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Bitte folgen Sie dem 30-minütigen Bericht. Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Bitte warten.
Das ist Freundschaft Sieben, Blutdruck.
Freundschaft Sieben, Freundschaft Sieben, hier spricht Chirurg Zanzibar. Ihre Blutdruckmessung ist gut. Sie zeigt den systolischen und diastolischen Wert an. Falls eine Wiederholung nicht nötig ist, lassen Sie es bitte.
Roger, hier spricht Friendship Seven, beim Training.
Das ist Freundschaftsübung Nummer sieben. Übung abgeschlossen, Blutdruckmessung wird wiederholt.
Hallo zusammen, hier spricht Chirurg Sansibar. Ihr Blutdruck lag vor der Belastung bei 136/80. Das EKG während der Belastung war gut, und Ihr Blutdruck ist jetzt im Normalbereich und sinkt. Ende.
Roger, hier spricht Friendship Seven.
Hallo zusammen, hier spricht Sansibar Surgeon. Ihr Blutdruck liegt nach Belastung bei 136 systolisch, ist stabil und sinkt nun auf knapp unter 90 diastolisch. Beide Kurven sind von ausgezeichneter Qualität. Auch Ihr EKG ist hervorragend. Alle Messwerte deuten auf einen ausgezeichneten flugmedizinischen Zustand hin. Ende.
Roger, Friendship Seven. Läuft gerade den 30-Minuten-Check durch,
Das ist Friendship Seven. Die Kopfbewegungen haben keinerlei Empfindungen ausgelöst. Mir geht es gut. Beim Reichweitentest konnte ich jeden gewünschten Punkt direkt treffen. Ich habe keine Probleme, die Knöpfe zu erreichen, und die Anpassung an die Schwerelosigkeit fiel mir sehr leicht, viel leichter als erwartet. Ich kann die Diagramme hervorragend lesen, kein Astigmatismus oder sonstige Sehstörungen.
Roger. Du solltest es jetzt verstehen, okay.
Vielen Dank.
Friendship Seven, hier spricht Sansibar Surgeon. Ich habe Ihren Bericht erhalten, der eine gute Greifgenauigkeit bestätigt. Keine Beeinträchtigungen bei Kopfbewegungen, gute Sehschärfe einschließlich Astigmatismustest und gute Reaktion auf Belastung. Ende. Könnten Sie bitte...?
Roger, hier spricht Friendship Seven. Bist du bereit, die Panel-Übersicht zu kopieren? Ende.
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Zanzibar CapCom. Weiter.
Ah, Roger, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Alle Sicherungen sind unverändert; ich habe keine ausgetauscht. Der Zünder ist scharf. Die automatische Rückwärtsauslösung ist deaktiviert. Alle T-Hebel sind eingelegt. Die Rückwärtsverzögerung ist normal. Das Sequenzpanel ist normal. Der Landesack ist deaktiviert. Der Treibstoffstand beträgt 90–98 %. Das EPI zeigt nahezu planmäßigen Flug an. Meine Fluglage ist 5 Grad links, 3 Grad rechts und -33 Grad Nickwinkel. Die Rückwärtsflugzeit ist weiterhin auf 04 + 32 + 28 eingestellt. Empfangen Sie? Ende.
Roger, Friendship Seven. Fahren Sie mit dem Bericht fort.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Fenster, Lageanzeiger und Periskop funktionieren einwandfrei. Ich sehe im Periskop hinter mir die dunkle Seite aufsteigen. Der Kabinendruck beträgt 5,5 und wird gehalten. Die Kabinentemperatur liegt bei 95 Grad. Die relative Luftfeuchtigkeit beträgt 28 Prozent. Ich habe die Kabinentemperaturregelung – die Wasserkühlung meines Anzugs – auf die erhöhte Stufe gestellt, um die Kühlung zu verbessern. Die Dampftemperatur beträgt derzeit 61 Grad. Der Sauerstoffgehalt liegt zwischen 75 und 100 Prozent. Die Anzugtemperatur habe ich nicht angegeben. Die Einlasstemperatur des Anzugs beträgt 65 Grad und der Druck 5,8. Ende.
Roger, Friendship Seven. Fahren Sie mit dem Bericht fort.
Roger. Alle anderen Schalter auf der rechten Seite funktionieren normal, außer den Sicherungsschaltern für Retrojettison und Retromanual, die in der Aus-Position stehen. Ende.
Roger, Friendship Seven. Könnten Sie mir bitte die Abgastemperatur des Anzugs mitteilen? Ende.
Roger. Die Abgastemperatur des Anzugs beträgt 61 Grad, die Dampftemperatur 61 Grad. Ich habe sie gerade heruntergedreht. Ende.
Roger, Freundschaft Sieben. Weiter mit den Batteriespannungen. Ende.
Roger. Batteriespannungen: Hauptbatterie 24 V, Batterie 1 25 V, Batterie 2 25 V, Batterie 3 25 V, Standby 1 25 V, Standby 2 25 V, isolierte Batterie 29 V. Amperemeter: 22 V, Lüfter: 112 V, Lüfter: 113 V. Ende.
Roger, Friendship Seven. Sind Sie bereit, Ihre Delta-Rücklaufzeit für den Notfallbereich 1 zu kopieren? Ende.
Roger. Sag 1 Delta.
1 Delta ist. Hast du kopiert? Ende.
Roger. Für 1 Delta.
Roger, die Temperaturen deines Wechselrichters betragen beim 150-Volt-Wechselrichter 188°, beim 250-Volt-Wechselrichter 158°.
Roger, Roger, ich empfange die Wechselrichtertemperaturen.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Telemetriedaten zeigen, dass alle Systeme betriebsbereit sind. Medizinischer Status: betriebsbereit... Meldungen bestätigen dies. Es gibt einen kurzen Ausfall der Telemetriedaten. Wir melden uns in etwa 3 Minuten wieder. Zanzibar Cap Com Ende.
Roger, Sansibar.
Hallo, Friendship Seven, Friendship Seven. Hier ist Indian Com Tech....
Das ist Freundschaft Sieben, jetzt mit Augenklappe.
Hallo, Friendship Seven. Friendship Seven, Com Tech. Ende.
Hallo, Com Tech, Friendship Seven. Nur zu.
Freundschaft Sieben, Freundschaft Sieben. Hier ist Indian Com Tech auf HF/UHF. Wie hören Sie zu? Ende.
Hier ist Freundschaft Nummer sieben. Kannst du lesen? Ende.
Freundschaft Sieben, Freundschaft Sieben. Hier ist Indian Com Tech auf HF/UHF. Wie liest man? Ende.
Indischer Kommunikationstechniker. Ich verstehe Sie laut und deutlich auf Kurzwelle. Ende.
Hallo Friendship Seven, Friendship Seven. Hier ist Indian Com Tech auf HF/UHF. Wie hört ihr zu? Ende.
Indian Com Tech, Friendship Seven. Laut und deutlich, wie geht es mir?
Roger, Friendship Seven, ich verstehe dich laut und deutlich.
Das ist Friendship Seven. Wir hatten einen wunderschönen Sonnenuntergang und konnten das Licht fast bis zum nördlichen Horizont sehen.
Freundschaft Sieben, Freundschaft Sieben,... Vorbei.
Indian Cap Com, ich empfange Sie sehr unverständlich. Ende.
Roger, jetzt. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Indian Cap. Ende.
Nur zu, Indian Capital Commission. Ich verstehe dich mittlerweile ganz gut. Ende.
Roger. Bitte fahren Sie mit dem Rest Ihrer Statusmeldung fort. Ende.
Sag es nochmal, Inder. Ende.
Könnten Sie mir bitte Ihren Status und die Verbrauchsdaten mitteilen? Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Mein Zustand ist sehr gut. Mir geht es gut. Treibstoff: 90–98 %, Sauerstoff: 75–100 %, Stromstärke: 21 V, Kabinendruck: 5,5. Ende.
Roger, verstanden, ich hab dich jetzt laut und deutlich gelesen. Ende.
Roger, laut und deutlich.
Hier spricht Friendship Seven. Mark, ich sehe noch einige Wolken unter mir, der Sonnenuntergang war wunderschön. Er ging sehr schnell unter. Ein strahlend blaues Band erstreckt sich noch immer klar über den Horizont und bedeckt fast mein gesamtes Fenster. Das Rot des Sonnenuntergangs kann ich noch durch einige Wolken weit links von mir erkennen. Ende.
Roger, unter....
Der Himmel über mir ist pechschwarz, absolut schwarz. Ich kann aber Sterne erkennen. Ich habe noch keines der Sternbilder identifiziert. Ende.
Roger, verstehe Friendship Seven.
Freundschaft Sieben. Könnten Sie bestätigen, dass Sie die Rücksequenzzeit 1 Delta aus Sansibar erhalten haben? Ende.
Das ist Friendship Seven. Roger, 1 Delta ist.
Roger. Ich habe die Bereiche 1 Echo, Foxtrot und Hotel. Möchtest du kopieren? Ende.
Warten Sie eins.
Roger. Sag mir Bescheid.
Okay, los geht's mit Retrotimes. Ende.
Roger. Echo in Bereich 1: 1 Stunde, 15 Minuten, 42 Sekunden. Ich wiederhole: 1 Stunde, 15 Minuten, 42 Sekunden. Ende.
Roger. Ein Echo ist 01 plus 15 plus 42.
Roger. Area Foxtrot dauert eine Stunde, 28 Minuten und 50 Sekunden. Ich wiederhole: eine Stunde, 28 Minuten und 50 Sekunden.
Roger. Foxtrot ist 01 plus 28 plus 50.
Das ist richtig. Area Hotel ist vier Stunden, 32 Minuten und 42 Sekunden entfernt. Vier Stunden, 32 Minuten und 42 Sekunden. Ende.
Roger. 04 plus 32 plus 42. Over.
Roger. Das ist bejahend. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich kann den Nachthorizont problemlos sehen. Ich glaube, der Mond geht gerade hinter mir auf. Ja, ich kann ihn hier hinten im Teleskop sehen, und er wirft ein sehr helles Licht auf die Wolken unten. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, wir haben unsere Leuchtrakete abgefeuert. Ihr wisst, es ist vorbei.
Das ist bejahend.
Uns wurde mitgeteilt, dass es in Brand geraten ist. Sehen Sie etwas? Ende.
Hier ist Freundschaft Sieben. Negativ. Ich habe nichts im Zielfernrohr oder aus dem Fenster.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Spüren Sie die Schwerelosigkeit? Ende.
Hier ist Freundschaft Nummer sieben. Negativ, mir geht es bis jetzt gut. Ende.
Roger, verstanden.
Das ist Friendship Seven. Ich drehe den Anzug, um die Position zu verbessern. Die Dampftemperatur liegt immer noch bei etwa 60 Grad. Ende.
Roger, verstanden.
Ich bin jetzt bei Anzugtemperatureinstellung 1,7. Ende.
Roger, verstanden. Welcher Kontrollmodus ist aktiviert? Ende.
Der Steuerungsmodus ist automatisch. Ende.
Roger, verstanden.
Roger. Die Nachtseite ist hell genug; ich kann sogar den Horizont gut durch das Periskop sehen. Ende.
Roger. Ende.
Friendship Seven, Roger.
Friendship Seven, hier spricht Indiana CapCom. Wir haben jetzt. Ende.
Roger, verstanden.
Ihre Sprachübertragung wird immer schwächer. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
... klar, Cap Com. Out.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven, ich sende im Dunkeln. Moment mal. Friendship Seven, ich sende im Dunkeln und beobachte die Nacht draußen. Hoch über dem Horizont scheint eine hohe Schicht zu sein; viel höher als alles, was ich tagsüber gesehen habe. Die Sterne scheinen hindurchzugehen und dann weiter zum Horizont hin abzusinken. Sie ist wohl etwa sieben oder acht Grad breit. Darunter sehe ich die Wolken, dann ein dunkles Band und dann ein helleres, durch das die Sterne hindurchscheinen, während sie zum Horizont hinabsteigen. Ich kann die Sternbilder Widder und Dreieck erkennen.
Friendship Seven, Muchea Com Tech. Wir lesen euch. Würdet ihr.
Hallo Muchea Com Tech. Hier spricht Friendship Seven, ich höre euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Roger, Friendship Seven. Muchea Cap Com. Wie geht's mir? Ende.
Roger. Wie geht's dir, Gordo? Uns geht's hier oben richtig gut. Alles läuft bestens. Ende.
John, du klingst gut.
Roger. Kraftstoffgemisch: 90–100 %, Sauerstoff: 75–100 %, Stromstärke: 22 A, alle Systeme funktionieren einwandfrei. Keine Probleme. Steuerungssystem läuft tadellos. Ende.
Roger. Hast du schon Beobachtungen zu Sternen, Wetter oder Sehenswürdigkeiten gemacht? Ende.
Roger. Ich habe gerade ein paar Aufnahmen gemacht. Das Einzige, was mir aufgefallen ist, ist eine ziemlich hohe, wie ein Dunst aussehende Schicht, etwa 7 oder 8 Grad über dem Horizont auf der Nachtseite. Die Sterne kann ich durch sie hindurch sehen, da sie zum Horizont hin absinken, aber es ist ein deutlich sichtbarer Streifen oder eine Schicht, ziemlich weit über dem normalen Horizont. Ende.
Roger, sehr interessant.
Hier ist Freundschaftsbild Sieben. Vorher war der Himmel stark bewölkt, direkt von Afrika her. Die Wolkendecke hat sich jetzt deutlich gelichtet, und obwohl ich das Meer nicht genau sehen kann, reflektiert das Mondlicht die wenigen vorhandenen Wolken. Ende.
Roger. Du hattest einen ausgezeichneten Cutoff, John. Deine Geschwindigkeit war 8 Fuß pro Sekunde zu niedrig. V/VR = 1,0002. Kannst du deine Retrosequenz 1 Easy, Foxtrot und Hotel vom Indian Ocean Ship bestätigen? Ende.
Das ist bejahend. Das habe ich getan.
Roger. Dein Gierwinkelcheck über ATS war gut. Dein Gierwinkel im Fly-by-Wire-Modus war ausgezeichnet.
Roger.
Dürfen wir Ihnen ein Z- und ein R-Kaliber zusenden? Ende.
Roger.
Z Cal kommt jetzt durch.
Roger. Gleich werden Sie dort unten Lichter sehen. Wollen Sie das rechts von Ihnen überprüfen? Ende.
Roger. Ich bin bereit, mal sehen, ob ich sie in Sichtweite bekomme.
Roger. Ihr Visier ist derzeit geschlossen. Ende.
Das ist bestätigt. Ich hatte es kurz offen; jetzt ist es geschlossen. Der Kabinendruck ist stabil. Ende.
Roger, Z Cal ist nicht erreichbar. R Cal ist jetzt durch.
Roger.
Irgendwelche Symptome von Schwindel oder Übelkeit? Ende.
Negativ, keinerlei Symptome. Mir geht es gut. Ende.
Sehr gut.
Roger. Ihr 150-VA-Wechselrichter hat einen Drehwinkel von 180°. Scheint ganz gut zu funktionieren.
Roger. Scheint gut zu halten.
R Cal ist aus.
Roger.
Das war ja ein kurzer Tag.
Sag es noch einmal: Freundschaft Sieben.
Das war mit Abstand der kürzeste Tag, den ich je erlebt habe.
Geht ja ziemlich schnell vorbei, nicht wahr.
Jawohl, Sir.
Bußgeld.
Okay. Gibt es irgendwelche markanten Punkte oder sonstige Beobachtungen, die Sie machen möchten? Ende.
Hier ist Friendship Seven. Ich kann die Plejaden von hier aus ganz klar sehen. Jetzt erkenne ich auch einige dieser Sternenkonstellationen. Die Sicht ist kaum besser als kurz vor Afrika.
Roger, ich habe gehört, du hast die Plejaden in Sicht. Hast du Orion schon gesichtet? Ende.
Negativ. Orion ist noch nicht in Sicht.
Innerhalb weniger Sekunden sollten Sie Orion und Canopus sehen können, und Sirius wahrscheinlich kurz darauf auch. Der Mond wird nicht zu sehen sein....
Roger.
Haben Sie Zeit, uns Ihre Blutdruckwerte mitzuteilen? Ende.
Verstanden. Bitte warten.
Roger.
Roger. Die Chirurgen stehen bereit, Ihren Blutdruck zu messen, wann immer Sie bereit sind.
Roger. Ich schicke es schon ab. Haben sie es abgeholt? Ende.
Roger. Es ist in gutem Zustand.
Roger. Ich kann die Lichter am Boden sehen. Ende.
Roger. Liegt es gleich dort rechts von Ihnen?
Das stimmt. Direkt rechts von mir sehe ich ein großes Lichtermuster, offenbar direkt an der Küste. Ich kann den Umriss einer Stadt erkennen und etwas südlich davon ein sehr helles Licht. Weiter unten…
Perth und Rockingham, das sehen Sie dort.
Roger. Die Lichter kommen sehr gut zur Geltung, und vielen Dank an alle, die sie eingeschaltet haben, ja?
Das werden wir ganz sicher, John.
Sehr schön. Weiter südlich und landeinwärts sehe ich noch mehr Lichter. Dort sind zwei, eigentlich vier Muster zu erkennen. Und jetzt sehe ich im Fenster noch ein weiteres, fast direkt unter mir. Von hier oben sind die Lichter sehr deutlich zu sehen.
Roger. Klingt gut.
Friendship Seven, Friendship Seven. Hier spricht Woomera Cap Com, ich vernehme Sie laut und deutlich. Wir haben TM fest im Griff. Woomera ist bereit.
Roger, Woomera.
Freundschaft Sieben. Wir haben Ihren Blutdruckwert: 126 zu 90. Welche Ergebnisse haben Ihre physiologischen Tests erbracht? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe bisher keinerlei negative Auswirkungen der Schwerelosigkeit verspürt. Im Gegenteil, es ist sehr angenehm. Meine Sehschärfe ist nach wie vor ausgezeichnet. Keine Hornhautverkrümmung. Kopfbewegungen haben keinerlei Übelkeit oder Unbehagen verursacht. Ende.
Roger, Friendship Seven. Dann fangen wir bitte mit dem 30-minütigen Bericht an, beginnend mit den Positionen des Sicherungskastens. Ende.
Roger. Hier kommt gleich ein 30-minütiger Bericht. Ich habe Kopfbewegungen durchgeführt, die aber keine Auswirkungen hatten. Auch der Reichweitentest verlief problemlos. Meine Orientierung ist gut, meine Sicht klar. Das Hin- und Herdrehen eines Lichtpunkts, um mein Ziel zu fixieren, hat keinerlei negative Auswirkungen. Ich führe gerade den Lichttest durch, und alle Lichter in der Kapsel funktionieren einwandfrei. Ich befinde mich momentan über einer großen Wolkenbank, die sich fast bis nach Süden links von meinem Kurs erstreckt. Ende.
Roger, Friendship Seven. Wir fahren mit diesem 30-minütigen Bericht fort.
Roger. Panelübersicht: Die Sicherungsschalter auf der linken Seite sind wie zuvor beschrieben, daher keine Wiederholung. Der Zünder ist scharfgeschaltet. Die automatische Rückwärtsauslösung ist deaktiviert. Moduswahl: Normal, Auto, Kreiselkompass: Normal. Alle T-Griffe sind eingerastet. Die Rückwärtsverzögerung ist normal, Kabinenbeleuchtung ist an. Die Rotfilter sind natürlich aktiviert. Das Telemetrie-Niederfrequenzsignal ist eingeschaltet. Die Rettungshilfen sind auf Auto eingestellt. Alle Funktionen des Sequenzpanels sind normal, außer der Landesack-Funktion in der Mittelstellung „Aus“. Der Treibstoffstand beträgt 90–100 %. Die Lageanzeige zeigt 5° rechts, 3° links und 36° unten an. Das EPI-System zeigt derzeit fast über Woomera an. Die Zeit vom Start bis zu meiner Markierung beträgt 58 + 15. Standby-MARK. Die Rückwärtszeit ist weiterhin auf 04 + 32 + 28 eingestellt.
Der Kabinendruck liegt konstant bei 5,5. Die Kabinentemperatur beträgt 100 Grad. Die Luftfeuchtigkeit in der Kabine beträgt 25 Prozent. Der Kühlmittelstand beträgt 67 Prozent. Die Umgebungstemperatur im Anzug beträgt 62 Grad. Einlassdruck. Einlasstemperatur,... Der Druck im Anzug beträgt 5,8. Die Dampftemperatur beträgt 57 Grad und sinkt, seit ich sie reduziert habe. Der Sauerstoffgehalt liegt zwischen 74 und 101 Prozent. Stromstärke: 23 Ampere. Noch am Hören? Ende.
Bejahend, Freundschaft Sieben. Nur zu.
Roger. Hauptbus ist 24, Eins ist 25, 25, 25. Standby Eins ist 25, 25. Isoliert 29 und Hauptbus wieder 24. Lüfter 113, 113. Alle Schaltersicherungen rechts sind eingeschaltet, außer Retrojettison und Retromanual, die in der Mittelstellung „Aus“ stehen. Alle anderen Schalter normal. Ende.
Hallo. Roger, Friendship Seven. Wir verstehen Sie laut und deutlich. Alle Systeme scheinen betriebsbereit zu sein. Ihre Uhren sind synchronisiert. Die Lichter des Flughafens Woomera sind eingeschaltet. Sehen Sie? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Negativ? Leider nein; es ist zu stark bewölkt. Die Lichter in Perth waren gut zu sehen, sehr klar, aber in Woomera habe ich keine; tut mir leid. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Freundschaft Sieben, lasst uns bitte noch einmal den Blutdruck messen. Ende.
Friendship Seven, Roger.
Hallo Friendship Seven, Woomera Cap Com. 150-Volt-Wechselrichter-Temperaturanzeige 195 [Grad]; 250-Volt-Wechselrichter-Temperaturanzeige 172 Grad.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Woomera Cap Com. Wie hoch ist die Kabinentemperatur? Ende.
Woomera, einen Moment bitte warten.
Sagen Sie das nochmal. Sie wollten die Kabinentemperatur?
Roger, Friendship Seven.
Kabinentemperatur 100 Grad. Ende.
Roger, Friendship Seven. Die Temperaturanzeige Ihrer Roll Auto Line beträgt 110 Grad.
Roger.
Die Temperaturanzeige zeigt 95 Grad an. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Hier ist Friendship Seven. Wir machen ein paar Fotos von den Stars. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Hallo Friendship Seven, Woomera Cap Com. Hört ihr mich? Ende.
Roger, Woomera Cap Com. Ich verstehe dich immer noch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Schwach, aber lesbar, Friendship Seven. Alle Systeme scheinen derzeit in Ordnung zu sein. Blutdruckwert 125/90. In etwa 2 Minuten und 30 Sekunden findet eine Herzinsuffizienz-Untersuchung statt, die Canton-Akquisition in etwa 7 Minuten. Ende.
Roger, Friendship Seven. Vielen Dank. Alle Systeme funktionieren weiterhin. Umschaltung auf Kurzwelle. Ende.
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Woomera Cap Com. Ende.
Hallo Woomera, Friendship Seven auf HF. Empfangen Sie mich? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Hier spricht Friendship Seven, eine Blindensendung des Mercury-Netzwerks. 1, 2, 3, 4, 5. Hier spricht Mercury Friendship Seven. Ende.
Hier spricht Canaveral Cap Com, Kurzwellentest. GMT 15:52:05, MARK. Ich habe die Kapsel nicht gelesen. Cape, Ende.
Friendship Seven, hier Kano. GMT 15:53:02. Ich (Kano) habe Ihre Nachricht nicht gelesen. Kano, Ende.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com... Hier spricht Zanzibar Cap Com, Ende.
Freundschaft Sieben. Hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Hallo, Kanton. Hallo, Kanton. Hier spricht Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich, wie geht's? Ende.
Hallo Kanton. Hallo Kanton, Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, Canton Com Tech. Ich verstehe euch laut und deutlich. Bitte warten Sie auf Cap Com.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Com Tech Canton. Treibstoff 90-100 Prozent, Sauerstoff 73-101 Prozent.
Seven, hier spricht Canton Cap Com. Bitte. Ende.
Roger, Canton Cap Com. Mein Bericht folgt: Treibstoff 90-100 Prozent, Sauerstoff 73-100 Prozent, Ampere 22, Kabinendruck konstant bei 5,5 Überdruck.
Friendship Seven, hier spricht Canton Cap Com. Könnten Sie das bitte wiederholen?
Roger, Kanton. Freundschaft Sieben wiederholt sich. Erstens, hast du TM solide? Ende.
Freundschaft Sieben, hier spricht Kanton. Ja, wir haben TM solide.
Roger, folgende Meldung: Kraftstoff 90–100 %, Sauerstoff 73–100 %, Stromstärke 22 A, Kabinendruck 5,5 hPa, Wert konstant halten. Ende.
Ah, Roger, Friendship Seven. In welchem ​​Kontrollmodus befindest du dich gerade? Ende.
Hier ist Friendship Seven. Immer noch im Automatikmodus. Ende.
Roger, Friendship Seven. Canton steht bereit.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven. Hier spricht Canton Cap Com. Alle Systeme am Boden scheinen betriebsbereit zu sein. Die Temperatur Ihres 150-Voltampere-Wechselrichters beträgt aktuell 188° (188°). Ihre Uhren sind synchronisiert. Ende.
Roger, Friendship Seven. Danke.
Hier spricht Friendship Seven, beim Essen. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Hier spricht Friendship Seven. Ich hatte natürlich eine Weile lang ein heftiges Gewitter im Süden in Sicht, und Blitze zuckten über den Wolken. Ich konnte es ganz deutlich sehen. Ende.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Visier aufklappen, essen gehen. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe keinerlei Probleme beim Essen, alles bestens. Durch das Periskop sehe ich den strahlend blauen Horizont hinter mir aufgehen; der Sonnenaufgang naht. Ende.
Roger, Friendship Seven. Du hast großes Glück.
Du hast recht. Mann, ist das schön!
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe eine Tube Nahrung gegessen und das Visier geschlossen. Das Essen war überhaupt kein Problem. Oh, die Sonne geht hinter mir im Periskop auf, ein strahlendes Rot. Ende.
Roger.
Das ist Friendship Seven. Es blendet durch das Zielfernrohr im Klarmodus. Es ist genau in dem Moment gestartet, als ich dir das Zeichen gegeben habe; ich schalte jetzt auf Dunkelfilter um, um zu sehen, wie es hochgeht.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Ich versuche zu beschreiben, was ich hier befinde. Ich bin in einer großen Masse winziger Partikel, die hell leuchten, als wären sie lumineszierend. So etwas habe ich noch nie gesehen. Sie sind leicht abgerundet, kommen an der Kapsel vorbei und sehen aus wie kleine Sterne. Ein ganzer Schauer von ihnen zieht vorbei.
Sie kreisen um die Kapsel, fliegen vor das Fenster und sind alle hell erleuchtet. Sie sind wohl im Durchschnitt etwa 2 bis 2,5 Meter voneinander entfernt, aber ich kann sie auch alle unter mir sehen.
Roger, Friendship Seven. Können Sie einen Aufprall der Kapsel hören? Ende.
Nein, nein. Sie sind sehr langsam; sie entfernen sich nicht mehr als vielleicht 5 oder 6 Kilometer pro Stunde von mir. Sie fahren ungefähr so ​​schnell wie ich. Sie sind nur minimal langsamer. Ende.
Doch, sie bewegen sich anders als ich, denn sie wirbeln um die Kapsel und fliegen dann wieder in die Richtung zurück, in die ich schaue.
Empfangen Sie? Ende.
Es sind buchstäblich Tausende davon.
Hier spricht Friendship Seven. Habe ich Kontakt zu irgendjemandem? Ende.
Das geht jetzt schon seit etwa 1:15 Uhr so. Vorbei. Kurz nachdem ich den Sonnenuntergang erwähnt hatte. Ich schaute wieder auf und aus dem Fenster, und der ganze kleine Wirbel aus Partikeln zog vorbei. Vorbei.
Hier spricht Friendship Seven. Hier spricht Friendship Seven, wieder blind auf HF zu hören.
Hier spricht Friendship Seven, wir senden im Blindflug. Hinter mir ging die Sonne im Periskop auf. Im Periskop war sie strahlend rot, als sie sich dem Horizont näherte und aufging. Und genau in dem Moment – ​​als ich wieder aus dem Fenster schaute – sah ich buchstäblich Tausende kleiner, leuchtender Partikel um die Kapsel wirbeln, die sich mit etwa fünf bis acht Kilometern pro Stunde von mir entfernten. Jetzt, im hellen Sonnenlicht, scheinen sie verschwunden zu sein. Es war genau beim Sonnenaufgang. Ich kann jetzt noch ein paar von ihnen sehen, obwohl die Sonne schon etwa 20 Grad über dem Horizont steht.
Friendship Seven, Friendship Seven. Hier spricht Guaymas Com Tech, Guaymas Com Tech, gesendet auf HF-UHF. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, Guaymas Com Tech, Guaymas Com Tech. Hier spricht Friendship Seven. Empfangen Sie Ihre HF-Nachrichten laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven. Hier spricht Guaymas Cap Com. Sie sprechen etwas undeutlich, aber verständlich. Wie ist Ihr Status? Ende.
Hier spricht Friendship Seven auf Kurzwelle. Mein Status ist ausgezeichnet. Alles läuft nach Plan. Kraftstoffgemisch: 90–100 %, Sauerstoff: 72–101 %, Stromstärke: 22 Ampere. Ende.
Roger, Friendship Seven. Könnten Sie bitte Ihre Sauerstoffansage wiederholen? Ende.
Hier ist Freundschaftssendung Nr. 7. Der Sauerstoffgehalt liegt bei 72–101 Prozent. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Von hier aus sieht alles gut aus.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Keine Sorge, alles scheint in Ordnung zu sein.
... 110. Die Temperaturen Ihres Hauptwechselrichters steigen leicht an, aber jetzt ist alles in Ordnung. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier ist Friendship Seven. Es gelangen immer noch einige dieser sehr kleinen Partikel um die Kapsel herum. Ende.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Bitte wiederholen. Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Kurz nach Sonnenaufgang wirbelten einige hell leuchtende Partikel um die Kapsel. Ich sehe momentan keine mehr; vorhin, als ich die Übertragung an Sie gesendet habe, waren noch welche da. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Das ist Friendship Seven. Nur zur Info: Der zweite Film, den ich in die Kamera einlege, ist die Nummer vier.
Friendship Seven. Guaymas Cap Com. Wir haben noch etwa 3 Minuten, bis wir Telemetriedaten erhalten. Ich gebe Ihnen die Retrosequenzzeiten für die Bereiche 2 Alpha, Golf und Hotel durch. Bereich 2 Alpha ist
Hier spricht Friendship Seven. Bitte warten. Ich kann noch nicht kopieren; ich wechsle gerade den Film in der Kamera. Ende.
Roger, wir sind bereit.
Das ist Friendship Seven. Ich werde versuchen, die Nummer 2 zu würfeln, falls ich sie ergattern kann.
Negativ, Nummer 2 fehlt; ich verwende Nummer 3.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Bitte wiederholen.
Hier spricht Friendship Seven. Ich wollte Ihnen nur kurz mitteilen, welchen Film ich gerade einlege. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Könnten Sie jetzt auf UHF umschalten?
Roger. Hier spricht Friendship Seven, wir senden auf UHF.
Hallo Guaymas, Friendship Seven auf UHF. Empfangen Sie? Ende.
Roger, Friendship Seven, laut und deutlich. Ende.
Hallo Roger, hier spricht Friendship Seven. Auch bei Ihnen alles klar und deutlich. Sind wir noch im Kontrollzentrum? Ende.
Roger, wir machen trotzdem weiter.
Roger. Friendship Seven. Alle Systeme in der Kapsel sind bereit. Gelegentlich tauchen hier noch ein paar kleine Partikel um die Kapsel herum auf. Ich kann sie sogar auf der Tagseite vor dem dunklen Himmel erkennen. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, Guaymas. Möchten Sie jetzt Ihre Notfallzeiten? Ende.
Das ist Freundschaft Sieben. Bereit zum Kopieren.
Bereich 2 Alpha. Bereich Golf.
Sagen Sie bitte noch einmal Area Golf.
Golf in der Umgebung.
Roger, Area Golf ist 03 plus 00 plus 41. Ist das eine Bestätigung?
Das ist positiv. Das Area Hotel ist es.
Roger, 04 plus 32 plus 40 für Hotel.
Friendship Seven, Guaymas. Hätten Sie vielleicht Zeit, unseren Blutdruck zu messen? Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. Ich werde den Blutdruck messen. Gelegentlich finden sich immer noch einige dieser Partikel, die ich nicht identifizieren kann, um die Kapsel herum. Ende.
Roger. Wie groß sind diese Partikel?
Sehr klein, ich würde sagen, sie sind etwa 1,5 Millimeter groß oder kleiner. Sie ziehen am Fenster vorbei und ich kann sie vor dem dunklen Himmel erkennen. Gleich zu Sonnenaufgang waren es buchstäblich Tausende. Es sah aus wie ein Meer von Sternen.
Roger. Bewegen sie sich neben dir oder schweben sie mit dir? Ende.
Manche schweben fast mit mir. Die meisten scheinen sich mit etwa 5 bis 8 Kilometern pro Stunde von mir zu entfernen. Ich bin etwas schneller als sie. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Wir haben eine Zielfernrohr-Einfahranzeige am Boden. Vermutlich ein Bodenausfall. Ende.
Das ist positiv. Der Geltungsbereich wird erweitert. Der Geltungsbereich wird erweitert. Ende.
Roger.
Hier ist Freundschaftsflug 7. Stark bewölkt. Ich kann noch kein Land sehen. Ende.
Hier ist Friendship Seven. Gierbewegungen deuten auf ein Verlassen der Umlaufbahn hin und werden wieder in die Umlaufbahn zurückgeführt. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Guaymas. Ich sagte, ich hätte eine Anzeige für das Einfahren des Zielfernrohrs. Du sagst aber, dein Zielfernrohr sei ausgefahren? Ende.
Das ist bejahend.
Roger.
Friendship Seven, California Cap Com. Wir haben Ihren Geltungsbereich erweitert.
Das ist positiv, Cal, der Geltungsbereich wird erweitert.
Roger, da stimmen wir überein.
Roger.
Hier ist Friendship Seven. Die Gierachse ist um etwa 20 Grad nach rechts abgedriftet. Ich korrigiere sie gerade manuell. Ende.
Roger.
Hier ist Friendship Seven. Wieder da.
Friendship Seven, Guaymas. Du warst dabei, als die Verbindung abbrach. Ende.
Das ist bejahend.
Hier spricht Friendship Seven. Das System ist nun per Fly-by-Wire gesteuert, um die Umlaufbahnlage zu halten.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe das Land durchs Fenster im Blick. Steuerung manuell, per Fly-by-Wire.
Freundschaft Sieben. Ist jetzt alles in Ordnung? Ende.
Ich schalte es jetzt wieder ein und schaue, was passiert.
Das ist Freundschaft Sieben. Negativ. Scheint, nun ja, Standby-Eins zu sein.
Das ist Freundschaft Sieben. Bejahend. Scheint jetzt die Oberhand zu haben. Es könnte jedoch eine leichte Rechtsverschiebung geben. Ende.
Roger.
Das ist Freundschaft Sieben. Es driftet etwa 20° nach rechts und erhält dann einen starken Impuls, der es wieder nach links zurückwirft. Es bewegt sich mit einer Geschwindigkeit von etwa 3 Grad pro Sekunde nach links.
Es driftet wieder in der Gierachse. Vorbei. Und schafft es wieder.
Cape Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Roger, Cape Com Tech. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Hallo, Cape Com Tech. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht Cape Com Tech, Cape Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Roger, Cape Com Tech. Freundschaftssieben.
Hallo, Cape Com Tech. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht Canaveral Com Tech. Wie kann man mich hören? Ende.
Freundschaftsnummer 7 nach Canaveral. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, Canaveral Com Tech. Alles klar und deutlich verstanden. Bitte um Unterstützung von CapCom. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Cap Com. Könnten Sie uns bitte die Schwierigkeiten schildern, die Sie beim Gieren in ASCS hatten? Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich nutze jetzt Fly-by-Wire, um präziser steuern zu können. Das Problem trat kurz nach meiner Ankunft in Guaymas auf. Die Maschine driftet scheinbar mit etwa 1° pro Sekunde nach rechts. Sie erreicht dann einen Anstellwinkel von etwa 20°, hält diesen und wechselt dann in den Orientierungsmodus, um wieder auf Null zurückzukehren. Dieses Hin- und Herpendeln wiederholte sich ständig. Ich steuere jetzt manuell über Fly-by-Wire. Ende.
Roger. Verstanden. Haben Sie eine Rückzündzeit für 2 Bravo und 2 Charlie?
Das ist Freundschaft Sieben. Negativ.
Okay, 2 Bravo, 2 Charlie. Ende.
Ah, das ist Freundschaft Sieben. Verstehe: 1 Bravo ist 01 plus 50 plus 00; 2 Charlie, Korrektur: 2 Bravo ist, 2 Charlie ist 02 plus 05 plus 59. Ist das eine Bestätigung?
Das ist bestätigt. Bitte warten Sie einen Moment.
Das ist Friendship Seven. Anscheinend ist Folgendes passiert: Ich habe, glaube ich, keinen Schub von einem Pfund in der linken Gierachse. Deshalb driftet das Flugzeug über den zulässigen Bereich hinaus und trifft ihn dann mit dem hohen Schub. Aus.
Roger, Seven, da stimmen wir überein. Wir empfehlen Ihnen, weiterhin auf Fly-by-Wire zu setzen.
Roger bleibt weiterhin Fly-by-Wire.
Seven, hier spricht Cape. Der Präsident wird zu Ihnen sprechen, und währenddessen sende ich Z- und R-Kalibrierungen.
Ah – Präsident.
Nur zu, Herr Präsident.
Hier spricht Friendship Seven, wir sind bereit.
Roger, Seven. Ich habe ein kleines Problem. Beginnen Sie bitte mit Ihrem 30-minütigen Bericht.
Roger. Hier ist Friendship Seven, manuell gesteuert über Fly-by-Wire, läuft problemlos. Sehr sanft und einfach; lässt sich hervorragend steuern. Die Sicherungen auf dem linken Panel sind unverändert. Der Zünder ist scharfgeschaltet. Die automatische Rückstoßzündung ist deaktiviert. Fly-by-Wire, Automatik, Gyro normal. Voller Treibstoff, alle T-Hebel sind eingezogen, Rückstoßverzögerung normal. Ich habe gerade einen wunderschönen Blick aus dem Fenster auf die Küste. Startet gerade. Kann den ganzen Weg über Florida sehen. Cape Cod ist noch nicht ganz zu erkennen.
Roger.
Fortsetzung des Berichts. Keine Kontrollleuchten im Sequenzpanel leuchten. Nur eine abnormale Position. Landesack ist abgenommen. EPI zeigt OK an. Kraftstoffstand im Kontrollmodus: 80 % (automatisch), 100 % (manuell). Rückwärtsflugzeit eingestellt: 04 + 32 + 28. Ende.
Roger, ich lese dich immer noch.
Roger. Können wir jetzt miteinander kommunizieren? Ende.
Sag es noch einmal, Sieben.
Roger. Ich bin in Kürze nicht mehr erreichbar. Ich dachte, wenn der andere Anruf eingeht, würde ich die Überprüfung stoppen. Ende.
Noch nicht, aber beim nächsten Mal kriegen wir dich.
Roger. Fortsetzung des Berichts. Kabinendruck 5,5 und stabil. Kabinenlufttemperatur 95 Grad; relative Luftfeuchtigkeit 20 Prozent; Kühlmittelmenge 67 Prozent; Temperatur im Anzug 67 Grad; Druck 5,8; Dampftemperatur 50 Grad und sinkt langsam. Sauerstoffgehalt 70–100 Prozent; Stromstärke 22 Ampere. Das einzig Ungewöhnliche bisher neben den Problemen waren die kleinen, leuchtenden Partikel um die Kapsel herum, Tausende davon direkt bei Sonnenaufgang über dem Pazifik. Ende.
Roger, Seven, alles da. Scheint alles in Ordnung zu sein. Bleibt vorerst im Fly-by-Wire-Modus.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, hier spricht Bermuda Cap Com.
Nur zu, Bermuda.
Roger, wir lesen dich 5 mal 5.
# Canaveral CC
Sieben, das ist Cape. Fliegt jetzt nach Bermuda.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Los geht's, Bermuda.
Roger, Klasse Sieben. Ihr okulogyrischer Test ist in einer Minute und 30 Sekunden fällig.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich steuere Fly-by-Wire, in der Gegenwart. Ich habe keinen Schub für die linke Gierachse. Ende.
Roger, wir haben alle Ihre Berichte verstanden.
Roger.
Friendship Seven. Bermuda.
Nur zu, Bermuda. Freundschafts-Sieben.
Haben Sie Ihren okulogyren Test schon begonnen?
Nein, noch nicht. Ich bin gerade dabei, mich einzurichten.
Friendship Seven, habt ihr euren Test schon begonnen?
Diese Freundschaftssieben. Das heißt Ja, und zwar ab sofort.
Roger.
Das ist Freundschaft Nummer sieben. Ich kann damit überhaupt keine Ergebnisse erzielen.
Hallo, Bermuda Cap Com. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Freundschaft Sieben.
Dies ist Friendship Seven. Oculo-Check wird abgeschlossen. Keine Auswirkungen.
... Com. Nur zu.
Bermuda Cap Com, Friendship Seven. Ich erhalte keine Ergebnisse von oculo check.
Capcom. Wenn du das liest, nur zu,
Bermuda, Friendship Seven. Ich erhalte keine Ergebnisse von der Augenuntersuchung. Ende.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com auf HF.
Bermuda, hier spricht Friendship Seven. Empfangen Sie mich? Ende.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com. Wie liest du?
Hallo, Bermuda Cap Com. Friendship Seven, HF. Empfangen Sie mich jetzt? Ende.
Auf HF. Was sind die Ergebnisse des okulogyren Tests?
Ergebnis negativ. Keine Wirkung, überhaupt keine. Ende.
Roger. Ich verstehe, dass die Okulogyrie keine Auswirkungen hat. Danke.
Das ist bejahend.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com. Lesen Sie?
Roger, Bermuda. Laut und deutlich; wie geht es mir?
Roger. Wir verstehen dich nach wie vor lauter und deutlich.
Roger. Friendship Seven bereitet sich auf den 1+44-Check vor.
Hier spricht Friendship Seven, eine Blindübertragung an Mercury Network, direkt vor der Ostküste über dem mittleren Atlantik. Die Überprüfung wurde um 15 Uhr abgeschlossen.
# Canaveral CC
... Test auf HF GMT 16 31 59 MARK. Ich konnte die Kapsel schwach, aber lesbar ablesen. Cape, raus.
Friendship Seven, hier spricht Bermuda Cap Com auf Kurzwelle. Wir haben die Kapsel nicht gelesen. GMT 16:32:15.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht die Nachricht. Es ist jetzt 16:32:26 Uhr. Wir verstehen Sie laut und deutlich; wir verstehen Sie laut und deutlich..
Hier spricht Friendship Seven auf UHF. Als ich damals über das Bergungsgebiet flog, sah ich eine Kielwasserlinie, die recht lang aussah. Ich nehme an, das sind die Schiffe in unserem Bergungsgebiet.
Freundschaft Sieben,... Wir lesen dich nicht, lesen dich nicht. Ende.
# Kano CC
Friendship Seven, hier spricht Kano. Um 16:33:00 Uhr GMT. Wir... Hier spricht Kano. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech. Ende.
Hallo, Canary. Freundschaft Sieben. Ich empfange dich laut und etwas undeutlich. Verstehst du mich? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech. Ende.
Hallo, Canary, Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech. Ende.
Hallo, Kommunikationstechnik. Freundschaft Sieben. Wie können Sie mich lesen? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech, Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, Kommunikationstechniker. Roger, ich verstehe dich laut und deutlich.
Friendship Seven, hier spricht Com Tech. Ich höre Sie laut und deutlich, auch auf UHF. Bitte warten.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Wie liest du? Ende.
Hallo, Canary Cap Com. Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Ich habe Sie verstanden. Ich soll Sie bitten, die Bewegungen der Partikel um Ihr Raumschiff mit den Bewegungen Ihrer Steuerdüsen in Zusammenhang zu bringen. Haben Sie mich verstanden? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe dich nicht deutlich gelesen. Ich habe dich laut, aber sehr undeutlich gelesen. Ende.
Roger. Cap bittet Sie, die Bewegungen der Partikel in der Umgebung des Fahrzeugs mit der Reaktion eines Ihrer Steuertriebwerke in Zusammenhang zu bringen. Verstanden? Ende.
Das ist Freundschaft Sieben. Ich glaube nicht, dass sie von meinen Steuerdüsen stammen, nein. Ende.
Roger, ich verstehe.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Bitte vervollständigen Sie Ihren Statusbericht.
Hier spricht Friendship Seven. Mein Status ist ausgezeichnet. Ich habe die Kontrolle über die Kapsel, Fly-by-Wire-Steuerung läuft. Treibstoff: 80–100 %; Sauerstoff: 69–100 %; Stromstärke: 22 Ampere. Ende.
Beachten Sie, dass Ihr Automatikgetriebe einen Kraftstoffanteil von 80 Prozent, Ihr Schaltgetriebe einen von 100 Prozent, die Hauptsauerstoffzufuhr 69 Prozent und die Sekundärsauerstoffzufuhr 100 Prozent beträgt. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven.
Friendship Seven, würdet ihr bitte tief durchatmen?
Roger. Freundschaft Sieben. Tief durchatmen.
Das ist gut.
Hier ist Friendship Seven. Die Kapverdischen Inseln sind links von mir in Sicht. Ende.
Roger, ich verstehe.
Friendship Seven, Ihr Gesundheitszustand ist ausgezeichnet.
Roger. Freundschaft Sieben.
Das ist Friendship Seven. Die Sonne, die durchs Fenster scheint, wärmt den Anzug sehr stark. Ich bekomme davon ganz schön viel Hitze ab.
Roger, ich verstehe.
Friendship Seven, führst du gerade deinen Tageshorizont-Check durch?
Das ist Freundschaft Nummer sieben. Sag es nochmal.
Führst du gerade die Überprüfung des Tageshorizonts durch?
Hier spricht Freundschaft Sieben. Negativ, im Moment nicht. Ich werde gleich in einen Gähner verfallen. Ende.
Roger, ich verstehe.
Das ist Freundschaft Sieben. Korrektur: Ich werde jetzt den Tageshorizont überprüfen.
Roger. Ich bin bereit.
Friendship Seven, fast 14°.
Wann kommst du?
...demnächst verfügbar....
Sag es noch einmal. Du sprichst völlig undeutlich. Hier spricht Friendship Seven.
Roger. Laut TM-Anzeige befinden Sie sich bei 3° am Boden.
Roger. Freundschaft Sieben.
Wir haben Sie bei etwa 14 Grad.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe überhaupt kein Problem damit, die Kontrolle über das am Horizont liegende zu behalten. Ende.
Roger, ich verstehe, dass Sie mit der Kontrolle des Horizonts überhaupt kein Problem haben.
Das ist bejahend.
Das ist Freundschaft Nummer sieben.
Friendship Seven, ich lese dich.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com. Ende.
Hallo, ATS Cap Com. Laut und deutlich; wie geht es mir?
Roger, Friendship Seven. Auch du bist laut und deutlich zu verstehen.
Das ist Friendship Seven. Meine Probleme mit der Gierbewegung scheinen sich weitgehend gebessert zu haben.
Friendship Seven haben wir gerade verloren....
Roger. Die Probleme scheinen sich gelöst zu haben. Ende.
Das ist richtig. Früher hatte ich beim Gieren keinen Schub nach links unten, jetzt funktioniert er, und jetzt habe ich keinen Schub nach rechts unten. Ende.
Roger, kein Rechtsgieren, geringer Schub. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Beginne mit einer 180°-Drehung nach rechts. Ende.
Roger. 180°-Gierlicht einleiten. Bereit, bitte.
MARK 50°.
Das ist Freundschaft Nummer sieben. Sag es nochmal.
Meine Markierung befand sich bei 50 Grad.
Roger.
MARK, hundert.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Gieren um 165 Grad, Bahnlage in Roll- und Nickrichtung beibehalten. Ende.
Roger, ich bestätige Ihre Werte. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier ist Friendship Seven, die eine 180°-Drehung um die Gierachse hält. Ende.
Roger hält eine 180°-Drehung um die Gierachse.
Das ist Freundschaft Nummer sieben.
Nur zu, Friendship Seven.
Das ist Freundschaft Nummer sieben. Mir gefällt diese Einstellung sehr, damit man sieht, wohin die Reise geht. Ende.
Roger, du meintest also, deine Einstellung hätte dir gefallen? Ende.
Bitte wiederholen. Ende.
Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com, wir empfehlen Ihnen... Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe eine lose Schraube, die im Periskop herumschwimmt.
Habe nicht gelesen, habe nicht gelesen. Sag es nochmal, sag es nochmal.
Das ist Friendship Seven, die „Zurück in die Umlaufbahn“-Einstellung. Ende.
Roger, Rückkehr in die Umlaufbahn. Ende.
Friendship Seven, hier spricht Kano Cap Com, ich bin bereit.
Hallo Kano. Roger. Ich verstehe Sie laut und deutlich.
Friendship Seven, hier spricht Kano. Sobald ihr bereit seid, möchten wir euren Statusbericht. Wir haben euch gut verstanden.
Roger, Kano. Hier spricht Friendship Seven. Ich kehre gerade nach einer 180°-Gierkorrektur in die Umlaufbahn zurück. Ende.
Roger, Friendship Seven. Wir haben Ihren Teil der Übertragung über ATS ziemlich deutlich erkannt und verstehen, dass Ihnen die alte Herangehensweise gefällt.
Nein, mir gefällt die zukunftsorientierte Einstellung viel besser. Zum Beispiel,....
Aber wie sieht es mit Ihrer Lage und Ihrem Stationsbericht aus?
Hier spricht Friendship Seven. Mein Status ist gut. Treibstoff: 76–100 %; Sauerstoff: 68–100 %; Stromstärke: 25 Ampere. Ende.
Roger, Friendship Seven. Wir überwachen Ihre Wechselrichter. Ihren 150-Volt-Wechselrichter 200°, Ihren 250-Volt-Wechselrichter 180°-180°.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, wir haben stabile Telemetriedaten und alle eure Systeme funktionieren einwandfrei. Wir erinnern euch daran, die Checkliste für die Zeit vor dem Wechsel zur dunklen Seite zu beginnen, sobald der Kontakt zu uns abbricht.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier spricht Friendship Seven, zurück im Orbit. Ende.
Roger, verstehe die Rückkehr zur Umlaufbahn.
Das ist Freundschaft Nummer Sieben. Das heißt: bestätigen.
Das ist Freundschaft Sieben. Ich habe jetzt die Kontrolle über den leichten Schub nach links. Ich habe keine Kontrolle über den leichten Schub nach rechts. Ende.
Roger. Bestätigen Sie, dass Sie bei geringem Schub nach links die Kontrolle haben, aber bei geringem Schub nach rechts nicht.
Das ist bejahend. Freundschaft Sieben.
Wir werden Sie informieren. Haben Sie weitere Anmerkungen oder Fragen?
Negativ. Freundschaftsstufe Sieben. Ich bin in einer Art Orbit-Stimmung. Ich versuche es nochmal und schaue, ob es klappt. Ende.
Roger. Ich bleibe bereit.
Roger.
Das ist Freundschaft Sieben. Die Kapsel erscheint....
Friendship Seven, Ihre letzte Übertragung wurde unterbrochen.
Hier spricht Friendship Seven. Die Kapsel scheint intakt zu sein, aber ich glaube, wir sind in Gierrichtung abgedriftet. Können Sie das bestätigen? Ende.
Stehen zu.
Unser Signal zeigt an, dass sich Ihr Gierwinkel bei Null befindet.
Hier spricht Friendship Seven. Ich weiche kurz vom Flugplan ab und versuche, die Situation etwas genauer zu analysieren. Wir driften in der Gierachse. Ich deaktiviere die automatische Giersteuerung und werde die Giersteuerung vorübergehend manuell übernehmen. Ende.
Roger, wir bestätigen weiterhin, dass Sie sich in Gierstellung befinden, wie die letzte TM-Prüfung ergab.
Friendship Seven, hier spricht Kano Cap Com. Ich glaube, ich kann Sie nicht empfangen, ich übergebe an Zanzibar.
Roger, hier spricht Friendship Seven.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, gesendet auf HF/UHF. Können Sie lesen? Ende.
Roger, Sansibar. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, gesendet auf HF/UHF. Können Sie lesen? Ende.
Roger Zanzibar. Ich verstehe dich laut und deutlich; wie geht es mir? Ende.
Zanzibar Com Tech, hier spricht Friendship Seven. Ende.
Zanzibar Com Tech.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, gesendet auf HF/UHF. Können Sie lesen? Ende.
Roger, Sansibar. Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich; wie geht es mir?
Sansibar, hier spricht Friendship Seven. Empfangen Sie? Ende.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Wir empfangen Sie schwach, aber verständlich. Wir haben stabilen Telemetriekontakt. Bitte melden Sie Ihren Status. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Mein Status: Ich bin an Bord, aber die Verbindung hält nicht durchgehend. Mein Problem mit der Gierachse hat sich umgekehrt. Im ersten Teil des Fluges, als ich über der Westküste der USA Schwierigkeiten hatte, gab es Probleme mit der Gierachse, da der Schub nach links fehlte; jetzt habe ich Schub in diese Richtung, aber keinen Schub nach rechts. Wenn die Kapsel in diesem Bereich abdriftet, erreicht sie den Höchstschub und wechselt vorübergehend in den Orientierungsmodus. Ende.
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Zanzibar Cap Com. Fahren Sie mit Ihrem 30-minütigen Bericht fort. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Es folgt ein dreißigminütiger Bericht: Kopfbewegungen verursachen weder Übelkeit noch sonstige Beschwerden. Ich bin überrascht, wie nah ich der Sonne kommen kann; sie scheint mir gerade direkt ins Gesicht, und ich muss meine Augen nur mit einer Augenbraue beschatten. Alle Sicherungsschalter auf dem linken Bedienfeld befinden sich noch in der zuvor gemeldeten Position. Modusauswahl: normal, Automatik, Gyro normal: Zünder scharfgeschaltet, automatische Rückstoßsteuerung deaktiviert. Alle T-Hebel sind eingelegt, außer dem manuellen Hebel. Dieser ist gezogen, sodass ich im Notfall sofort auf manuell umschalten kann. Die Rettungshilfen funktionieren. Der Landesack ist abgenommen. Alle anderen Bedienelemente des Sequenzpanels befinden sich in normaler Position. Der Treibstoffstand liegt zwischen 68 und 100 Prozent, Wiederholung: 68–100. Das EPI zeigt meine ungefähre Position an. Die Zeit seit dem Start beträgt 2 + 6 + 30 MARK. Die retrograde Zeit für [Bereich] H ist weiterhin auf 04 + 32 + 28 eingestellt. Ich möchte wissen, ob Canaveral möchte, dass ich das in die Uhr einstelle. Ende.
Um die korrekte Uhrzeit an der Uhr einzustellen. Ende.
Bereitmachen, Freundschaft Sieben.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Wir haben keine Anweisung aus Canaveral, Sie anzuweisen, die Uhrzeit jetzt umzustellen.
Roger, Roger.
Friendship Seven, Fortsetzung mit dem 30-minütigen Bericht.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Der 30-Minuten-Bericht wird fortgesetzt. Der Kabinendruck beträgt 5,6 und wird gehalten. Die Kabinentemperatur liegt bei 95 Grad und sinkt langsam. Die relative Luftfeuchtigkeit beträgt 20 Prozent, die Kühlmittelmenge 67 Prozent und die Umgebungstemperatur im Raumanzug 68 Grad, der Druck 5,8. Die Dampftemperatur beträgt 47 Grad, und ich reduziere sie jetzt noch etwas. Der Sauerstoffgehalt liegt zwischen 68 und 100 Prozent; die Stromstärke beträgt 22 Ampere; die Spannungen: Hauptspannung 24, 25, 25, 25 Volt; Standby-Spannung 1, 25, 25 Volt. Die Warnleuchte für überschüssiges Kabinenwasser leuchtet, ich reduziere sie. Ende.
Roger, Freundschaft Sieben. Weiter.
Roger. Freundschaft Sieben.
Moment mal, ich muss die Kapsel neu ausrichten. Wir entfernen uns zu weit. Ende.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Sonne, ich möchte hier eine Markierung setzen, wenn die Sonne untergeht. Die Sonne steht gerade am Horizont, ein strahlendes Blau erstreckt sich zu beiden Seiten von ihr. Und ich werde eine Markierung setzen, wenn die Sonne untergeht. Bereit, MARK (2:09:06)? Zu beiden Seiten der Sonne ist ein strahlendes Blau zu sehen, fast von Horizont zu Horizont. Ich kann irgendwo unter mir ein Gewitter und Blitze erkennen.
Und da ich mich im Moment noch nicht an die Nacht angepasst habe, kann ich das Zodiakallicht nicht sehen.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Notfallplan für Area 2 Delta, verstanden? Ende.
Nochmals, Notfallzeit. Ende.
. Über
, Roger.
# "comment an", sollte das "comment on" heißen? - jah
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Bitte kommentieren Sie die Reichweitengenauigkeit und Sehschärfe. Ende.
Okay, meine Sehschärfe ist gut. Ich kann die Sehtafeln problemlos lesen, und auch der Astigmatismus bereitet mir keinerlei Probleme. Auch das Halten der Fluglage ist kein Problem. Ich nutze noch Fly-by-Wire. Im Normalbetrieb nutze ich aber momentan zusätzlich den manuellen Betrieb als Backup. Ende.
Roger, Friendship Seven. Wir haben zeitweise Probleme mit der Tonhöhenignorierung.
Die Temperaturen des Wechselrichters betragen 205 °C (Lüfter im Umkehrbetrieb) bzw. 190 °C (Wechselrichter). Der Telemetriekontakt ist unterbrochen. Bitte warten Sie, bis wir uns wieder melden, Zan.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier spricht Friendship Seven aus Sansibar. Empfiehlt Cape irgendwelche Maßnahmen bezüglich Wechselrichtern? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe momentan viele Blitze unter mir.
Das ist Freundschaft Sieben. Ich habe immer noch sehr helles Licht am Horizont; unten orange, dann eine gelbliche Schicht, dann blau und oben sehr dunkel.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Indian Com Tech auf HF und UHF. Wie hörst du? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich verstehe Sie, Indian Com Tech. Hier spricht Friendship Seven. Ich fahre momentan im manuellen Modus. Mein Tank ist zu 92 Prozent gefüllt. Im manuellen Modus liegt der Tankstand bei 64 Prozent. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Sie sind nicht immer erreichbar. Bitte wiederholen Sie Ihre Treibstoffpositionen. Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Bitte warten.
Roger steht bereit.
Hier spricht Friendship Seven. Die Kapsel ist wieder im Orientierungsmodus. Ich habe sie manuell übernommen und richte sie gerade neu aus. Ende.
Roger, ich verstehe, dass du im manuellen Modus neu orientierst. Ende.
Okay, es ist in den Orientierungsmodus gewechselt. Die Warnleuchte für den Kraftstoffstand leuchtet im Automatikmodus. Im Moment ist alles in Ordnung. Ich habe die Kapsel unter Kontrolle und fahre im manuellen Modus. Ende.
Roger, verstanden. Könnten Sie mir bitte eine Liste Ihrer Verbrauchsmaterialien geben? Ende.
Roger. Warten Sie kurz.
Dies ist Friendship Seven. Treibstoff, 62-90 [Prozent]; Sauerstoff, 68-100 [Prozent]; Ampere, 20. Ende.
Roger, Roger. Alles klar und deutlich zu verstehen. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich habe eine gute Nachtsicht, kann bei Nachtsicht gut steuern.
Roger, verstanden.
Freundschaft Sieben. Dieser indische Cap Com. Können Sie Sternbilder erkennen und identifizieren? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Bestätigt. Ich bin gerade dabei, einige von ihnen zu identifizieren. In Kapselposition im Orbit sieht man nicht viel vom Himmel. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Sind Sie bereit, Ihre Retrosequenzzeit zu kopieren? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Bitte warten.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Achtung: Wir haben eine Leuchtraketenzündung. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Nicht in Sichtweite; die Wolkendecke ist geschlossen. Ende.
Roger, verstanden.
Hier spricht Friendship Seven. Haben Sie irgendwelche Informationen zu den Treibstofftemperaturen? Ende.
Warten Sie eins.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Wir lesen 95° im automatischen Kraftstofftemperaturmodus und 95° im manuellen Modus ab. Standby eins.
Roger.
Wir haben 65° auf dem manuellen Kraftstofftemperaturanzeiger abgelesen. Über.
Roger, ich verstehe, dass die Kraftstofftemperatur im manuellen Modus 65° beträgt.
Das ist bestätigt. Wir haben eine Nachricht von Ihnen: Bitte lassen Sie den Landesackschalter ausgeschaltet. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven.
Roger. Sind Sie bereit, Retrosequenzzeiten zu kopieren? Ende.
Warten Sie eins.
Okay. Freundschaft Sieben....
Roger. Haben Sie die Zeitzone Delta für Area 2? Ende.
Freundschaft Sieben. Negativ.
Roger. Zeitzone 2 Delta: 2 Stunden, 38 Minuten, 31 Sekunden. Ich wiederhole: 2 Stunden, 38 Minuten, 31 Sekunden. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. 2 plus 38 plus 31.
Roger. Area 2 Echo ist 2 Stunden plus 48 Minuten plus 59 Sekunden.
Sagen,
48 Minuten plus 59 Sekunden. Ende.
2 Stunden plus 48 Minuten plus 59 Sekunden für 2 Echo.
Roger. Die Endumlaufbahn im Golf beträgt 3 Stunden plus 00 Minuten plus 39 Sekunden. Ich wiederhole: 3 Stunden plus 00 Minuten plus 39 Sekunden. Ende.
Roger, 03 plus 00 plus 39 Sekunden.
Roger, das ist bejahend.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Haben Sie schon irgendwelche Sternbilder entdeckt? Ende.
Das ist Freundschaft Sieben. Negativ. Ich habe hier ein paar Probleme. Meine Einstellung passt nicht zu dem, was ich draußen sehe. Ich habe darauf ziemlich genau geachtet; ich habe keine Sterne identifiziert. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist Muchea Com Tech. Friendship Seven, hier ist Muchea Com Tech. Lesen Sie?
Hallo Muchea Com Tech, Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Telemetriedaten vorhanden. Muchea Com Tech. Können Sie lesen?
Hallo, Muchea Com Tech. Freundschaft Sieben. Ich verstehe dich laut und deutlich; wie geht es mir?
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo Muchea Com Tech, Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich; wie geht es mir?
Muchea Com Tech, Friendship Seven. Haltung gegenüber Orion bewahren. Vorbei.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech, Anruf über HF und UHF. Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Können Sie mich hören?
Hallo Muchea, hallo Muchea. Freundschaft Sieben auf HF. Ende.
Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Lesen Sie?
Roger, Muchea. Freundschaft Sieben. Ich verstehe dich laut und deutlich; wie geht es mir?
Friendship Seven, würden Sie das wiederholen?
Hier spricht Friendship Seven, Muchea. Ich verstehe dich laut und deutlich. Ende.
Roger, Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich über HF. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Muchea Cap Com. Wie geht's mir? Vorbei.
Roger, Muchea Cap Com. Laut und deutlich. Treibstoff: 62–85 Prozent; Sauerstoff: 65–100 Prozent; Stromstärke: 22 Ampere. Ende.
Roger. Ich habe Ihren Treibstoff nicht erhalten. Könnten Sie ihn uns bitte noch einmal geben? Ende.
Roger, der Kraftstoffstand liegt bei 60-85 Prozent. Ende.
Friendship Seven, wie könnt ihr uns über UHF empfangen? Ende.
Roger. Laut und deutlich; ich bin immer noch auf Kurzwelle. Ende.
Friendship 7, Muchea Cap Com. Empfehlen Sie UHF. Over.
Roger, ich schalte auf UHF.
Friendship Seven, Muchea Cap Com. Wie geht es weiter? Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht Muchea Cap Com. Wie geht es Ihnen jetzt? Ende.
Hallo, Muchea. Freundschaft Sieben. Ich verstehe dich laut und deutlich; wie geht es mir?
Laut und deutlich. Ihre Verbindung war etwas undeutlich. Könnten Sie uns bitte Ihre Treibstoff-, Sauerstoff- und Ampere-Angaben mitteilen? Ende.
Roger. Brennstoff, 60-85 Prozent; Sauerstoff, 65-100 Prozent; Ampere, 22. Ende.
Roger. Abgastemperatur?
Abgastemperatur 50 Grad. Über.
Roger. Nutzt du Fly-by-Wire?
Nein, ich fahre momentan im manuellen Modus. Der Tank war bei 60 % im Automatikmodus, deshalb habe ich ihn abgeschaltet und fahre jetzt manuell. Ende.
Roger. Wie steht es um dein Problem mit dem Gierantrieb? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich erhalte in allen Achsen unregelmäßige Messwerte. Nachdem ich die Instrumente zur Ausrichtung auf die Umlaufbahn verwendet habe, liege ich deutlich außerhalb meiner Sollposition. Ich bin um etwa 20° nach rechts gerollt und auch leicht nach rechts gegierig. Ende.
Roger, verstanden. Sind Sie mit dem Fly-by-Wire- und dem manuellen Proportionalsystem zufrieden? Ende.
Fly-by-Wire funktioniert im Gierwinkelbereich rechts unten nicht. Ende.
Roger, niedriger Gierwinkel nach rechts.
Das stimmt. Als ich das Problem zum ersten Mal hatte, funktionierte es bei niedrigem Gierwinkel nach links nicht richtig, jetzt funktioniert dieser einwandfrei, aber der niedrige Gierwinkel nach rechts funktioniert nicht. Ende.
Roger. Hast du schon mal versucht, deine Gyros einzusperren und wieder aufzubauen? Was hältst du davon? Ende.
Nein, noch nicht. Ich möchte die Ausrichtung so schnell wie möglich im Tageslicht vornehmen und genau das tun. Ich glaube, meine Scanner funktionieren wahrscheinlich nicht richtig. Ende.
Roger. Können Sie bitte bestätigen, dass der Schalter für das Landekissen ausgeschaltet ist? Ende.
Das ist richtig. Der Landetaschenschalter befindet sich in der mittleren Aus-Position.
Haben Sie bei höheren Geschwindigkeiten keine knallenden Geräusche oder ähnliches bemerkt?
Negativ.
Sie wollten diese Antwort. Haben Sie Ihre Retrosequenzzeiten 2 Hund, Einfach und Golf vom Schiff im Indischen Ozean?
Standby eins. Ja, 2 Easy und Golf, ja, die habe ich.
Roger.
Haben Sie welche? Sind Sie bereit für Z- und R-Kalorien? Ende.
Ja, bitte fahren Sie fort.
Cal kommt durch.
Irgendwelche Anmerkungen zur Schwerelosigkeit usw.
Nein, ich habe keinerlei Nebenwirkungen. Ich merke es jetzt gar nicht mehr. Ich fühle mich einfach sehr wohl.
Bußgeld.
Ich habe jetzt das Sternbild Orion hier oben im Fenster. Ich halte eine Position darauf.
Roger, gut. Ihre 150 VA entsprechen 200 Grad; Ihre 250 VA entsprechen 190 Grad. Ende.
Roger.
R Cal, jetzt verfügbar.
Friendship Seven, Muchea Cap Com. Haben Sie immer noch beide hohen Schubdüsen im Fly-by-Wire-Modus? Ende.
Das ist ja bejahend.
Roger.
Friendship Seven, Woomera Cap Com. Wir haben Kontakt, TM- und UHF-Signal sind stabil. Ende.
Roger, Woomera.
Friendship Seven, seid ihr bereit für diesen 30-minütigen Bericht? Ende.
Negativ, nicht nur im Moment. Warten Sie ab.
Roger, Friendship Seven.
Freundschaft Sieben, Muchea. Nur zur Erinnerung: Mach dein Training nach der Blutdruckmessung. Ende, Woomera.
Roger.
Friendship Seven, Woomera Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Nur zu, Woomera.
Cape empfiehlt, diese Horizontprüfung durchzuführen und die Kreiselkompassvorrichtungen vor Kalifornien zu sichern.
Sag es bitte noch einmal, Woomera hat es nicht verstanden.
Cape empfiehlt, diese Horizontprüfung durchzuführen und die Kreiselkompasssensoren vor dem Kontakt mit Kalifornien zu aktivieren. Ende.
Roger, bitte vor dem Kontakt mit Kalifornien verstehen.
Roger. Ich möchte den Status Ihrer Steuerungssysteme bestätigen; die Fly-by-Wire-Steuerung für niedrige Gierwinkel nach rechts ist außer Betrieb.
Das ist bejahend.
In allen Achsen gut. Ende.
Das ist bejahend.
Können Sie uns den Status Ihres Systems mitteilen? Ende.
Das ist Friendship Seven. Anfangs lief sie, geriet aber in den Orientierungsmodus, was die anderen Achsen aus dem Gleichgewicht brachte. Das ging eine Weile so. Sie driftete langsam nach rechts, ohne Korrektur, bis sie etwa 20° nach rechts abdriftete. Dann korrigierte sie sich schnell und ging wieder in den Orientierungsmodus über, um nach links abzudriften. Das ging eine Weile so weiter. Ich übernahm die Kontrolle, kurz nach Guaymas. Als ich Afrika überflogen hatte, hatte sich die Situation komplett umgekehrt. Dasselbe Spiel, nur in die andere Richtung. Ende.
Roger, ich verstehe.
Friendship Seven, wenn ihr bereit seid, könnten wir diesen 30-minütigen Bericht durchführen? Ende.
Friendship Seven. Roger. Alle Sicherungen in Position. Zünder scharfgeschaltet. Automatischer Rückstoß ist deaktiviert. Moduswahlschalter, Drehratensteuerung und Kreiselkompass in Normalstellung. Manueller Treibstoffhebel gezogen. Automatische Treibstoffzufuhr ist aktiviert. Rückstoßverzögerung in Normalstellung, Landesack deaktiviert. Alle anderen Anzeigen im Sequenzpanel sind in Normalstellung. Treibstoff…
Könnten wir bitte Ihren Blutdruck messen? Drücken Sie den Knopf, bewegen Sie dann das Bungee-Seil und starten Sie die Blutdruckmessung anschließend erneut. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. Blutdruck steigt.
Roger, Friendship Seven. Wir messen Ihren Blutdruck, wie war das Ergebnis Ihres Sehtests? Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. Sehschärfe noch gut. Kann dieselben Zeilen lesen wie am Anfang. Ende.
Roger. Ich würde diesen 30-minütigen Bericht gerne noch einmal durchgehen, beginnend mit dem Auto Retro-jett-Schalter. Bitte.
Die automatische Rückwärtsabwurf-Funktion ist aktiviert. Ich muss den Vorgang unterbrechen, da ich zur präzisen Steuerung ständig aus dem Fenster schauen muss. Ende.
Roger, Friendship Seven... Diskussion beendet.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Die automatische Bremsabtrennung ist deaktiviert. Moduswahlschalter, Drehratensteuerung und Kreiselsteuerung funktionieren normal. Alle T-Hebel sind eingelegt, außer dem manuellen, der ist ausgeschaltet. Ich steuere derzeit manuell. Der Landesackschalter ist deaktiviert. Das Sequenzpanel funktioniert bis auf diesen Punkt normal. Der Treibstoffvorrat für die Steuerung liegt zwischen 60 und 82 Prozent. Die aktuelle Lage bei manueller Steuerung ist: Rollen 5 Grad nach rechts, Gieren 15 Grad nach rechts, Nicken -34 Grad (Orbitlage). Meine Zeit seit dem Start beträgt 2 + 33 + 60, MARK! Korrektur: Es wären 2 + 34 auf diesen Mark. Empfangen? Ende.
Ja.
Roger. Der Kabinendruck beträgt 5,5 und wird gehalten. Die Kabinentemperatur liegt bei 95 Grad. Die Warnleuchte für überschüssiges Wasser leuchtet weiterhin. Ich reduziere die Temperatur noch etwas.
Die relative Luftfeuchtigkeit in der Kabine beträgt 20 %. Der Kühlmittelstand liegt bei 66 %. Der Anzug hat eine Temperatur von 68 °C, der angezeigte Druck beträgt 5,8 bar, die Dampftemperatur im Anzugkreislauf liegt bei 50 °C und ist angenehm. Der Sauerstoffgehalt liegt zwischen 65 % und 100 %. Die Stromstärke beträgt am Hauptanschluss 24, 25, 25, 25 Ampere; am Standby-Anschluss 25, 25 Ampere; isoliert 29 Ampere; und ist wieder am Hauptanschluss. Die Lüfterdrehzahl beträgt 113, 113. Zwei Warnleuchten leuchten: die für zu viel Kabinenwasser und die für zu wenig Treibstoff. Ende.
Roger, Friendship Seven. Aeromed möchte wissen, ob Sie Ihre Übung mit Bungee-Seilen durchgeführt haben. Ende.
Nein, das habe ich in letzter Zeit nicht gemacht. Ich werde das jetzt im Rahmen dieser Untersuchung durchführen. Sie hatten eine Blutdruckmessung.
Ihr Signal verblasst. In wenigen Minuten geht es weiter nach Canton. Hier spricht Woomera Cap Com, Ende der Durchsage.
Okay, Übung durchgeführt. Blutdruckanstieg.
Hier spricht Friendship Seven. Woomera, empfangen Sie mich noch? Ende.
Das ist Freundschaft Nummer sieben.
Friendship Seven, Canton Com Tech.
Hallo Canton Com Tech. Friendship Seven. Wie haben Sie UHF-HI empfangen? Ende.
Friendship Seven, Canton Com Tech. Wir verstehen euch laut und deutlich. Bitte um Unterstützung von Cap Com.
Roger. Canton Cap Com, Friendship Seven. Treibstoff 62–75 Grad, Sauerstoff 65–98 Prozent, Korrektur 65–100 Prozent, Ampere 23. Mir geht es gut. Die Sonne geht gerade um die Kapsel herum auf. Ende.
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Canton. Wir haben TM-Solidarität; bitte weiter, Over.
Roger. Hier spricht Friendship Seven, und jetzt, wo die Sonne aufgeht, sehe ich wieder all diese kleinen Partikel, die um die Kapsel herumkommen, genau bei Sonnenaufgang.
Roger, Friendship Seven.
Ich kann auch das Licht an meinem, das vom Schubantrieb kommt, sehen, wenn ich ihn betätige. Ende.
Roger, Friendship Seven. Funktionieren eure Triebwerke? Funktionieren alle eure Hochleistungstriebwerke einwandfrei? Ende.
Diese Freundschaftssieben. Bestätigt, funktioniert einwandfrei.
Hier spricht Friendship Seven. Ich glaube, ich sehe hier ab und zu etwas Dampf aus meinem manuellen Schubregler in den dunklen Himmel aufsteigen. Ende.
Roger.
Das ist Friendship Seven. All diese kleinen Partikel; es sind Tausende; und sie stammen nicht aus der Kapsel. Sie sind bereits da oben, denn sie sind überall am Himmel verteilt. Weit draußen kann ich sie sehen, fast so weit das Auge reicht.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven, hier spricht Canton. Unsere Telemetriedaten zeigen, dass alles in Ordnung ist. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven, hier spricht Canton. Unser Aeromed möchte gerne Ihre Kommentare zu Schwerelosigkeit, Übelkeit, Schwindel sowie Geschmacks- und Geruchsempfindungen hören. Ende.
Friendship Seven, ich verspüre keinerlei Schwerelosigkeit, außer dass es mir sehr angenehm ist. Keine Nebenwirkungen, mir ist nicht übel; ich fühle mich gut. Ich habe alle Kopftests und die Kopfbewegungsprüfung durchgeführt und hatte damit keine Probleme. Auch die okulogyre Prüfung verlief problemlos. Allerdings konnte ich in dieser Umlaufbahn noch nicht viele Geräte benutzen. Ich war hauptsächlich mit diesem Steuerungsproblem beschäftigt. Ende.
Roger, Friendship Seven. Unsere Treibstoffmengen hier stimmen mit Ihren überein. Die Temperatur unseres 150-Ventilator-Wechselrichters beträgt 200 Grad. Die Temperatur beträgt 190 Grad.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven, hier spricht Canton. Habt ihr alle Retro-Zeiten, die ihr braucht? Ende.
Das ist Freundschaft Sieben. Ich glaube schon. Ich habe hier Foxtrott, ich meine Golf, das kommt gleich. Ist das eine Bestätigung?
Warten Sie eins.
Hier spricht Friendship Seven. Ich versuche, ein paar Bilder von diesen Partikeln hier draußen zu machen. Ende.
Freundschaft Sieben, unsere Zeit für Golf ist vorbei.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Canton. Es gibt auch keine Hinweise darauf, dass Ihr Notfallrucksack ausgelöst werden könnte. Ende.
Roger. Hat jemand gemeldet, dass das Landekissen heruntergefallen sein könnte? Ende.
Nein, wir wurden gebeten, dies zu überwachen und Sie zu fragen, ob Sie bei hohen Kapselraten ein Klappern gehört haben....
Negativ.
...das war's. Vorbei.
Nun, ich denke, sie dachten wohl, die Partikel, die ich gesehen habe, könnten daher stammen, aber es sind Tausende davon, und sie fliegen, so sieht es aus, kilometerweit in jede Richtung von mir und bewegen sich hier sehr langsam vorbei. Ich habe sie schon beim ersten Umlauf an derselben Stelle gesehen. Ende.
Roger.
Friendship Seven, in welchem ​​Kontrollmodus befindest du dich momentan?
Hier spricht Friendship Seven. Ich spiele im manuellen Modus. Auf der dunklen Seite habe ich mich am Horizont ausgerichtet, als der Wert bei 0 0 0 stand, und die Gyroskope ein- und wieder ausgeschaltet. Ende.
Roger, Friendship Seven. Der Kontakt bricht in Kürze ab. Sie müssen die Wiedereintrittsprüfungen durchführen und haben noch etwa 10 Minuten bis zum Kontakt mit Kalifornien. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Friendship Seven, hier spricht Hawaii Com Tech auf UHF und HF. Wie liest man? Ende.
Sagen Sie nochmal, Com Tech, welcher Sender?
Friendship Seven, Hawaii Com Tech auf UHF und HF. Wie hören Sie zu? Ende.
Hallo Hawaii. Laut und deutlich: Wie geht's mir? Ende.
Hallo Hawaii. Friendship Seven. Laut und deutlich; wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, hier spricht Hawaii Cap Com, ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie lautet Ihr Lagebericht? Ende.
Roger, Friendship Seven, ah.
Er hat Kontakt, wir schalten die Luft-Boden-Verbindung ein.
Dies ist Friendship Seven. Treibstoff 62-74 [Prozent], Sauerstoff 64-98 [Prozent], Ampere 23. Ende.
Roger, Friendship Seven. Der erste Teil Ihrer Übertragung wurde unterbrochen; könnten Sie bitte noch einmal „Kraftstoff“ sagen?
Roger, Kraftstoffstand 62-74 Prozent. Ende.
Roger. Lesen Sie 62-74 [Prozent], Friendship Seven. Cape möchte wissen, ob Sie die Gyros bereits einer Sichtprüfung unterzogen haben?
Das ist bestätigt. Während der dunklen Phase habe ich so gut wie möglich die Werte auf 0 0 0 gebracht und die Gyros ein- und ausgeschaltet. Ich überprüfe das gerade noch einmal. Ende.
Roger. Ich warte, bis Sie Ihre Überprüfungen abgeschlossen haben, und wir möchten dann die Ergebnisse erhalten.
Roger, Friendship Seven.
Hawaii, hier spricht Friendship Seven. Wird der Funkverkehr ignoriert? Ende.
Bislang gibt es vor Ort keine Ignorierhinweise, Friendship Seven. Hawaii. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Sobald ich mich angemeldet habe, bitte ich um Unterstützung.
Hier ist Friendship Seven. Die Rollbewegung scheint um etwa 20° abzuweichen. Momentan zeige ich eine Rollbewegung von 20° nach rechts an, obwohl ich exakt auf den Horizont ausgerichtet bin. Ende.
Roger, Friendship Seven. Mir ist bewusst, dass Sie nach dem Einkapseln der Gyroskope immer noch einen Fehler von 20° in Ihrer Lageanzeige haben.
Das ist Friendship Seven. Das stimmt. Es ist wieder abgedriftet. Damals stimmte es; jetzt ist es offenbar abgedriftet. Die Rollabweichung beträgt etwa 20°.
Friendship Seven, könnten Sie uns bitte Messwerte auf allen drei Achsen anzeigen? Wir möchten die Messwerte am Boden vergleichen.
Roger, Friendship Seven. Rollwinkel 19 Grad rechts, Gierwinkel 2 Grad links, Nickwinkel -22 Grad. Ende.
Roger, Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Können Sie die Driftgeschwindigkeiten, die Sie messen, abschätzen?
Das ist Friendship Seven. Aus irgendeinem Grund ist es sehr schwierig, die Driftwerte zu ermitteln. Ich habe es bisher nicht geschafft, wirklich genaue Werte zu bekommen. Ich habe das Gefühl, dass....
Sind Sie noch bereit für die nächste Umlaufbahn?
Das ist positiv, ich bin bereit für die nächste Umlaufbahn.
Roger, ich verstehe. Derzeit stimmen die Gegebenheiten überein.
Roger.
Könnten Sie mir bitte die Abgastemperatur mitteilen?
Friendship Seven. Roger. Abgastemperatur, 47 [Grad].
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Könnten Sie bitte die Abgastemperatur ablesen?
Roger. Abgastemperatur 47 Grad.
Roger. Verstanden 47 [Grad].
Der Chirurg bittet, falls es Ihnen zu diesem Zeitpunkt passt, um eine Blutdruckmessung.
Roger 47 [Grad].
Korrektur, Roger, Blutdruck, 47 [Grad] bei Dampftemperatur, Blutdruckmessung an.
Das ist Friendship Seven. Ich habe hier einen recht guten Anflug, was die Gierkontrolle angeht. Ich glaube, meine Gierwerte sind ziemlich genau. Die Rollabweichung beträgt momentan etwa 20° nach rechts.
Roger, Friendship Seven. Rollwinkel 20° nach rechts; Gierwinkel sieht gut aus. Hawaii. Ende.
Das ist bejahend.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. bestätigt, dass sie derzeit für den dritten Orbit bereit sind.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Roger, Hawaii. Laut und deutlich, wie geht's?
Sind Sie bereit zu kopieren?
Freundschaft Sieben. Nur zu.
Das ist Freundschaft Sieben. Ich glaube, ich habe jetzt eine bessere Ausrichtung auf der Tagesseite, was diese Dinge und die Einstellung angeht. Ich werde die Gyros wahrscheinlich wieder ein- und ausschalten. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist California Com Tech, California Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Roger, California Com Tech. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Hallo, California Com Tech. Freundschaft Sieben. Wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist California Com Tech, California Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Roger, California Com Tech. Freundschaft Sieben. Wie geht es mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist California Com Tech, California Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, California Com Tech. Friendship Seven. Laut und deutlich; wie geht's mir?
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist California Com Tech, California Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, California Com Tech. Friendship Seven. Laut und deutlich; wie geht's mir?
Friendship Seven, California Cap Com. Ich verstehe dich laut und deutlich, John.
Sag es noch einmal. Du hast beim letzten Mal undeutlich gesprochen. Hier ist Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, hier spricht California Cap Com. Wir verstehen Sie laut und deutlich; wie geht es mir?
Roger. Empfange dich jetzt viel besser, Wally. Sehr gut. Treibstoff: 62-62 Prozent, Sauerstoff: 62-95 Prozent, Stromstärke: 25 Ampere. Alle Systeme funktionieren weiterhin. Ich hatte einige unregelmäßige Flugmanöver. Ich habe den Käfig auf der Nachtseite ein- und wieder ausgebaut, und es scheint jetzt recht gut zu funktionieren, obwohl ich vorhin wieder in die Rollbewegung abgedriftet bin. Es scheint sich aber von selbst korrigiert zu haben, ohne dass ich den Käfig erneut einbauen musste. Ende.
Gut, John. Dann können wir das jetzt komplett durchziehen. Ich zeige Ihnen die Temperaturen Ihres Wechselrichters. Die Lüfter haben 215 Grad, die anderen 198 Grad. Wir werden daran nichts ändern. Sieht sehr gut aus.
Okay, gut.
Sagen Sie mir Ihre Meinung, und wir werden sie vor Ort überprüfen.
Roger. Ich gehe wieder in die Umlaufbahn und drifte momentan darauf zu. Ist TM jetzt stabil? Ende.
Gut hier.
Roger. Rollwinkel 5 Grad links, Gierwinkel 3 Grad rechts, Nickwinkel -- 32 Grad, im Moment.
Roger, lass dir deine Lesungen geben.
John, wir haben Ihre Einstellungen mit einer Abweichung von 2° nahezu perfekt getroffen.
Roger. Ich scheine aber immer noch eine kleine Abweichung im Zielfernrohr zu haben.
Roger. Du hast wahrscheinlich noch keine aussagekräftige Referenz, oder?
Es ist tatsächlich schwieriger, das Driften zu erfassen, als ich dachte. Am besten driftet man, indem man aus dem Fenster schaut und versucht, etwas zu erfassen, das sich von einem wegbewegt.
Roger, ich hab dich erwischt.
Sie verstehen, dass Ihre Kapsel-Zeit im Vergleich zu GET etwa eine Sekunde langsamer läuft.
Nein, das habe ich nicht; mir war der Zeitablauf nicht bewusst.
Roger. Das wird Ihre Sequenzzeit beeinflussen. Ich gebe Ihnen 3 Alpha, wenn Sie bereit sind zu kopieren.
Stehen zu.
Roger, bereit, 3 Alpha zu kopieren.
Roger. 3 Alpha, korrigiert um den zweiten Fehler, ergibt 03 plus 11 plus 26. Ende.
Roger,.
Sie haben Ihre Endzeit, und die hat sich nicht geändert, und ich glaube, Sie haben auch Area Golf.
Das ist richtig. Ich habe Golf bei 03 + 00 + 39 und Hotel bei 04 + 32 + 40.
Das ist richtig. Sie können Ihre Area-Golf-Zeit korrigieren, indem Sie eine Sekunde abziehen, und eine Sekunde von der Hotel-Zeit abziehen.
Roger. Ich verstehe, dass meine Rückrechnung für das Missionsende 04 + 32 + 39 lautet. Ist das eine Bestätigung?
Negativ. Das müsste 04 plus 32 plus 38 sein.
Plus 38. Roger. Soll ich das jetzt in die Uhr einstellen? Ende.
Nein, wir haben diese Anweisungen nicht erhalten. Ich lasse Arnie das für Sie überprüfen.
Roger. Ich arbeite immer noch mit der Vorstartzeit von 04 + 32 + 28. Ende.
Verstehen.
Hier spricht Friendship Seven. Sie überquert derzeit den Golf von Niederkalifornien im Sichtfeld.
Roger.
John, nur zur Information: Die Uhren werden über Canaveral umgestellt.
Roger, ich verstehe, dass die Uhren auf Befehl gestellt werden. Bestätige ich das, oder wollen sie...
Das ist negativ. Sobald sie mit Al Kontakt aufnehmen, werden sie Sie auffordern, die Uhr umzustellen.
Roger, versteh das. Freundschaft Sieben.
Zur Information: Ihr O2-Gerät hält den Empfang aufrecht. Es scheint zu funktionieren; es liest Daten aus.
Roger, Friendship Seven. Die Kabinentemperatur liegt konstant bei etwa 90 Grad. Die Warnleuchte für überschüssiges Kabinenwasser leuchtet noch, obwohl ich das Kabinenwasser momentan fast vollständig abgestellt habe.
Roger, es klingt so, als würde es jedenfalls ganz gut funktionieren.
Roger, alles in Ordnung. Wir schaffen noch eine Umrundung.
Ich nehme an, Sie fahren noch mit manueller Proportionalsteuerung; stimmt das?
Das ist bestätigt, ich fahre noch im manuellen Modus.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com versteht Sie laut und deutlich. Ende.
Roger, Guaymas. Ich verstehe dich auch laut und deutlich.
John, die Aeromeds sind sehr zufrieden mit dir; du siehst da oben wirklich gut aus.
Ali, alles klar, freut mich, dass alles klappt. Mir geht's richtig gut, Wally. Alles bestens.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Texas Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo Texas, hier ist Friendship Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Roger, ich empfange dich auf Kurzwelle (HF) mit voller Leistung. Versuchen wir es mal mit UHF. Ende.
Hier spricht Friendship Seven, ich bin auf UHF. Ende.
Roger, Friendship Seven, Roger. Bereit für CapCom.
Roger.
Hier spricht Texas Cap Com, Friendship Seven. Lesen Sie?
Roger, Texas Cap Com. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Laut und deutlich. Wir haben hier keine Rückfragen. Bitte fahren Sie mit Ihren Beobachtungen fort.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Alle Systeme funktionieren einwandfrei. Ich habe meine Messwerte erneut durchgegeben. Es besteht kein Grund, damit weitere Zeit zu verschwenden. Ich neige mich auf etwa 60° nach unten, um Beobachtungen durchzuführen. Ende.
Roger, wir bestätigen dies hier unten im TM. Ende.
Roger.
Hier ist Friendship Seven. Wir sind gerade gut über El Paso geflogen. Man konnte die Stadt durch die Wolken hindurch sehen. Over.
Friendship Seven fliegt derzeit über einer vollständig bewölkten Wolkendecke.
Ich neige mich derzeit auf 60° nach unten. Bahnlage in Roll- und Gierrichtung.
Das ist....
Canaveral Com Tech. Wie kopiert man? Ende.
Hallo, Canaveral Com Tech. Friendship Seven. Laut und deutlich; wie geht es mir?
Roger, Friendship Seven. Hier spricht Canaveral Com Tech. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Bitte warten Sie auf Cap Com.
Roger.
Hallo, CapCom. Freundschaft Sieben. Treibstoff: 62-60 Prozent; Sauerstoff: 62-95 Prozent; Ampere: 23. Ende.
Friendship Seven, ich verstehe euch laut und deutlich. Ich gebe euch die 3 Bravo Time. Ende.
Roger, für 3 Bravo. Ist das eine Bestätigung?
... 3 Charlie. Vorbei.
Roger, für 3 Charlie.
Das ist richtig. Ändern Sie jetzt Ihre Retro-Einstellung manuell. Ende.
Roger, 04 plus 32 plus 38.
Roger, die retrograde Zeit wurde auf 04 + 32 + 38 zurückgesetzt. Ende.
Roger, Seven. Wir empfehlen, für die dritte Umlaufbahn die Gyroskope nach Belieben zu verwenden, entweder im Normal- oder im Freilaufmodus. Sollten die Scanner vor dem Bremsmanöver in der dritten Umlaufbahn nicht korrekt programmiert sein, können Sie die Gyroskope im Freilaufmodus zur Lageregelung nutzen. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Ich habe jetzt eine recht gute Gyros-Besetzung, denke ich. Die Kontrolle auf der Nachtseite war in Ordnung, aber sie drifteten wieder ab, anscheinend sogar ziemlich schnell. Ich habe nochmal nachgeprüft, und sie scheinen sich jetzt wieder gut stabilisiert zu haben. Ich musste sie nicht wieder einfangen. Ende.
Roger, Seven, wir verstehen. Das einzige Problem ist, dass ihr vor dem Rückzünden möglicherweise nicht genügend Belichtungszeit hattet.
Roger.
Lassen Sie die Gyroskope bei Bedarf in der freien Position arbeiten. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Außerdem, Seven, empfehlen wir Ihnen, die Kapsel manuell steuern zu lassen, um Treibstoff zu sparen. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Sieben, hier spricht Cape. Bitte warten Sie auf Z Cal.
Roger.
R Cal.
Cal aus.
Roger.
Friendship Seven, hier ist Bermuda Cap Com. Wir verstehen euch laut und deutlich.
Roger, Bermuda. Ich höre dich auch laut und deutlich.
Seven, hier spricht Cape. Ende.
Nur zu, Kap.
Korrigieren Sie Ihre 3 Bravo-Zeit auf. Over.
Roger, für 3 Bravo.
Also, Seven, ich habe ein Problem, die Sekunden sollten 32 sein. Ende.
Roger,.
Gute Show.
Roger. Roger.
Hallo Bermuda. Freundschaft Sieben. Jetzt seid ihr dran. Aus.
Roger, Friendship Seven. Wir haben nichts für dich, du bist in guter Verfassung.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Ich habe das Kap in Sichtweite. Von hier oben sieht es wirklich gut aus.
Rog. Rog.
Wie du weißt.
Ja, wahrlich, Sonny.
Das ist Friendship Seven, Flor-, ich kann den gesamten Bundesstaat Florida wie auf einer Landkarte ausgebreitet sehen. Wunderschön.
Sehr gut.
Selbst von diesem Standort hier draußen kann ich noch klar bis zum Mississippi-Delta sehen.
Hier spricht Friendship Seven. Wir melden uns im Area Hotel, um uns nach dem Wetter zu erkundigen, und es sieht gut aus. Die Erholung wird wohl kein Problem sein.
Sehr gut. Wir sehen uns in Grand Turk.
Jawohl, Sir.
Tatsächlich kann ich von hier oben bis ganz nach unten sehen, alle Inseln der gesamten Kette erkennen,... Ich kann weit darüber hinaussehen, und das Hotelgebiet sieht hervorragend für die Erholung aus.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com.
Nur zu, Bermuda.
Cape empfiehlt, zur Sicherheit die manuelle Eingabe erneut aufzurufen.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Ich empfehle die manuelle Datensicherung.
Dieser Flug verlief sehr unberechenbar. Ich konnte die Ursache nicht auf einen bestimmten Punkt zurückführen. Mal driftete das Flugzeug in die eine Richtung, dann in die andere. Kurzzeitig hatte ich das Gefühl, die Nickachse drifte. Zeitweise schien der Schub in der Nickachse etwas festzustecken, und ich musste das ständig korrigieren. Dann löste es sich von selbst, und kurz nachdem ich die dunkle Seite verlassen hatte, driftete ich in die Rollachse. Ende.
Roger, verstanden. Ich habe das alles notiert. Könnten Sie uns bitte Ihren Blutdruck messen?
Verstanden. Bitte warten.
Friendship Seven, könnt ihr mir bitte sowohl euren primären als auch euren sekundären Sauerstoff geben?
Roger, der primäre Sauerstoffgehalt beträgt 62 Prozent, der sekundäre 94 Prozent.
Roger.
Das ist Friendship Seven. Ich lasse es hier ein wenig nach rechts driften, um nach Norden zu schauen.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com.
Nur zu, Bermuda.
Die Invertertemperatur Ihrer Lüfter beträgt 205 Grad und Ihre Temperatur beträgt 195 Grad.
Roger, klingt richtig gut, Gus, in Ordnung.
Du bist in guter Form.
Roger.
Friendship Seven, wollt ihr jetzt zu HF?
Roger, Friendship Seven. Geht zu HF.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com. Wie lesen Sie auf HF?
Bermuda, Friendship Seven. Laut und deutlich; wie geht's mir?
Du bist zwar schwach, aber man kann dich verstehen, John.
Roger.
Friendship Seven, Bermuda, wir haben den Kontakt zu TM verloren.
Roger, ich verstehe LOS.
Hier spricht Friendship Seven. Ich bin wieder fast bis zum 180°-Punkt abgedriftet.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com. Besteht noch Kontakt?
Roger, hier spricht Friendship Seven. Ich befinde mich ungefähr am 180-Grad-Punkt. Ich schaue in die Richtung, in die ich mich bewege, Gus. Verstehst du mich noch? Ende.
Friendship Seven, Bermuda Cap Com. Wir lesen Sie nicht.
Roger, Bermuda.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Com Tech, Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, Canary Com Tech. Auf Kurzwelle; wie empfangen Sie mich? Laut und deutlich von Ihnen. Ende.
Friendship Seven, hier ist Com Tech. Können Sie lesen? Ende.
Roger, Canary.
Rog, Roger. Bis bald, bis bald, hier auf den Kanarischen Inseln. Ende.
Roger, Friendship Seven. Ich empfange dich auch über HF laut und deutlich.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Ich verstehe Sie laut und deutlich.
Roger, Canary. Auch hier laut und deutlich zu verstehen.
Könnten Sie mir bitte einen kurzen Stationsbericht geben? Ende.
Dies ist Friendship Seven. Treibstoff: 62–54 %. Sauerstoff: 62–94 %. Stromstärke: 24 Ampere. Ende.
Beachten Sie, dass der Kraftstoff für Autos 63 Prozent und der für Schaltgetriebe 94 Prozent beträgt. Ende.
Negativ. Manueller Kraftstoffstand: 54 Prozent. Über.
54 [Prozent]. Vorbei.
Canary, hast du manuellen Kraftstoff bei 54 Prozent bekommen? Fünfer vier? Ende.
Roger. Manueller Kraftstoffstand: 54 Prozent.
Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Wie fühlen Sie sich?
Das ist Friendship Seven. Mir geht es gut; keinerlei Nebenwirkungen, gar keine.
Friendship Seven. Sehen Sie immer noch die Partikel um Ihre Kapsel herum?
Nein. Ich sehe sie hier auf dieser Seite nicht. Kurz nachdem ich Canaveral verlassen und mich umgedreht hatte, sah ich ein paar wenige. Sie kamen mir entgegen. Da ich in Bewegung war, weiß ich, dass sie nicht aus der Kapsel stammten. Bisher habe ich die Partikel bei jedem Sonnenaufgang in großen Mengen gesehen. Ende.
Sag es noch einmal: Freundschaft Sieben.
Die Partikel, die ich sah, traten hauptsächlich bei Sonnenaufgang auf. Ende.
Ich verstehe. Welchen Steuerungsmodus verwenden Sie?
Hier spricht Friendship Seven. Ich spiele im manuellen Modus. Ende.
Roger. Verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Canary Cap Com. Der Aeromed möchte mit Ihnen sprechen. Ende.
Roger. Nur zu, Aeromed.
Hier spricht Canary Surgeon. Verspüren Sie Übelkeit oder hatten Sie während des gesamten Fluges überhaupt Übelkeit?
Hier ist Freundschaftstest Nummer sieben. Negativ. Ich habe mich während des gesamten Fluges völlig normal gefühlt. Mir geht es gut. Ende.
Sehr gut. Zurück zu Capcom.
Friendship Seven, Friendship Seven, möchten Sie Ihre Wechselrichtertemperaturen zu diesem Zeitpunkt?
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Bitte.
Roger. Wir übergeben Sie an Canary Systems.
Friendship Seven, hier spricht Canary Systems. Wie lesen Sie?
Nur zu, Canary Systems, nur zu.
Die Anlagen am Boden sehen momentan recht normal aus. Die Temperaturen sind etwas erhöht, aber es gibt keine kritischen Anzeichen. Laut den neuesten Berichten liegen die Temperaturen der Wechselrichter bei etwa 200 und 210 Grad; das scheint unproblematisch zu sein. Sie sollten diese Temperaturen halten. Verstehen Sie?
Roger. Freundschaft Sieben.
Alle anderen Systeme entsprechen Ihren Berichten.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Atlantic Ship Cap, Kommunikationstechniker. Wie liest man? Ende.
Hallo, Atlantic Cap Com. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Atlantic Ship Com Tech. Wir hören, dass ihr schwach und gebrochen seid, schwach und gebrochen.
Roger. Freundschaft Sieben. Treibstoff 64-54 [Prozent], Sauerstoff 62-94 [Prozent], Ampere 23. Ende.
Hallo, Atlantikschiff: Atlantic Cap Com. Friendship Seven, empfangen Sie? Ende.
Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com. Wie können Sie mich empfangen? Ende. Und in welchem ​​Kommunikationsmodus befinden Sie sich? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich bin momentan auf Kurzwelle (HF). Ich wechsle auf UHF, sobald wir eine stabile Verbindung haben. Ende.
Roger, Friendship Seven. Wir haben TM-Kontakt, wir haben TM-Kontakt. Bitte auf UHF umschalten.
Roger, ich schalte auf UHF um.
Atlantic Ship, hier spricht Friendship Seven. Ende.
Hallo, Atlantikschiff. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com. Bitte lesen Sie nur den letzten Teil Ihrer Übertragung. Bitte wiederholen.
Atlantikschiff, hier spricht Friendship Seven. Ich wünsche mir, dass Sie Kurs auf Cape Cod nehmen. Ich habe die Kapsel auf die 180°-Position treiben lassen und muss mich momentan neu orientieren. Als ich mich vollständig auf Horizont und Periskop ausrichtete, waren meine Lageanzeigen völlig falsch. Meine Rollachse zeigt 30° nach rechts an, meine Gierachse 35° nach rechts und die Nickachse plus 40°. Ich wiederhole: plus 40°, wenn ich mich in der Umlaufbahn befinde. Ende.
Haben Sie es erhalten?
Roger, Friendship Seven. Ich habe den Eindruck, dass deine Fluglage nicht ganz korrekt ist. Es gibt Abweichungen von 30° Rollwinkel nach rechts, 35° Gierwinkel nach rechts und 40° Nickwinkel nach rechts. Bitte bestätigen. Ende.
Das ist bejahend. Ich richte die Kapsel gerade neu aus und lasse die Gyroskope erst ein- und ausschalten, bevor ich auf die dunkle Seite wechsle. Ende.
Roger. Wir bleiben bereit.
Hier ist Friendship Seven, ATS. Empfangen Sie?
Roger, Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Ende.
Dies ist Friendship Seven, in der gegenwärtigen Umlaufbahn, mit eingekapselten Gyroskopen.
Rog.
Gyros in den Käfig, bereit jetzt.
Hier spricht Friendship Seven. Die Gyroskope funktionieren wieder normal, sie kehren in die Umlaufbahn zurück und werden es versuchen. Ende.
Roger. Ich bin bereit.
Freundschaft Sieben. Geht zu. Bereit-jetzt.
Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com. Können Sie mich verstehen? Ende.
Roger, ATS.
Freundschaft Sieben, du wirst schwach, du wirst schwach. Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe dich nicht gelesen, ATS.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, wir senden auf HF/UHF.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, gesendet auf HF/UHF. Können Sie lesen? Ende.
Hallo, Zanzibar Com Tech. Zanzibar Com Tech, Freundschaft Sieben. Empfangen Sie schwach, aber lesbar. Wie geht es mir? Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, HF/UHF. Die Übertragung ist schwach und verwaschen. Bitte nicht kopieren. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. Ich empfange Sie auch etwas undeutlich. Mein Zustand ist gut. Treibstoff 5, Korrektur: Treibstoff 64-48 Prozent; Sauerstoff 52-92 Prozent. Ende.
Friendship Seven, hier spricht ATS Cap Com. Ich verstehe Sie sehr deutlich. Könnten Sie mir bitte den Grund für die Fehler in Ihrem Verhalten nennen?
Hier spricht Friendship Seven. Das ist eine gute Frage. Ich wünschte, ich wüsste es auch. Diese Fehler traten während des gesamten Fluges immer wieder auf. Ich habe die Gyroskope ein- und ausgeschaltet. Ich befinde mich jetzt wieder in der Umlaufbahnlage, aber irgendwie auch nicht. Die Lageanzeiger zeigen zwar die Umlaufbahnlage an, aber sie stimmt nicht. Wenn ich zum Horizont schaue, rolle ich etwa 20° nach rechts und habe 20° zu viel Nickwinkel nach unten. Visuell messe ich etwa 55° Nickwinkel nach unten und etwa 20° nach rechts beim Rollen. Die Gierachse scheint jetzt in Ordnung zu sein. Ende.
Friendship Seven, ATS Cap Com.
Atlantic Ship, hier spricht Friendship Seven. Ende.
Hier ist Friendship Seven, kurz vor Sonnenuntergang.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech auf Kurzwelle (HF/UHF). Bitte bestätigen Sie den Empfang auf Kurzwelle. Ende.
Das ist eine Aufnahme von Friendship Seven. Die Fenster sind vom Retrofire ziemlich verschmutzt, und vieles hier sieht so aus, als hätten wir vielleicht schon beim Start vom Landeplatz ein paar Insekten zerquetscht. Sieht aus wie Blut an der Außenseite des Fensters, vielleicht. Dadurch ist es sehr schwierig, irgendetwas zu beobachten, wenn sie auf der Sonnenseite unterwegs sind.
Freundschaft Sieben. Die Sonne geht jetzt wieder unter. Ich fahre nicht mehr automatisch auf Gieren und drehe das Flugzeug ein wenig nach links, um sie zu beobachten.
Mark, die Sonne ist untergegangen.
Und im Moment ist kaum oder gar kein Zodiakallicht zu sehen.
Das ist Friendship Seven, im Flug mit gezogenem Gierhebel. Steuerung über manuelle Gierachse.
Der Horizont erscheint als ein leuchtend orangefarbenes Band. Gerade wenn die Sonne untergeht und sich zu beiden Seiten weit ausdehnt, etwa 45° nach links und rechts der Sonne, geht er in ein helleres Gelb über, dann in ein sehr tiefes Blau, dann in ein sehr helles Blau und schließlich in das Schwarz des Himmels.
Wieder einmal sehe ich Blitze unter mir aufleuchten, ganz deutlich.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Com Tech, gesendet auf Kurzwelle (HF/UHF). Bitte bestätigen Sie den Empfang auf Kurzwelle. Ende.
Hallo, Zanzibar Com Tech. Friendship Seven auf HF. Empfangen Sie mich? Ende.
Friendship Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com, ich vernehme euch schwach und undeutlich.
Roger. Ich verstehe, dass ich schwach und undeutlich lese.
Hier ist Friendship Seven. Ich habe die Kapsel nur kurz vom automatischen Gieren abgeschaltet, um nach links zu fliegen und den Sonnenuntergang zu genießen. Im Moment ist sie wieder auf Automatik in allen drei Achsen eingestellt; ich schalte sie aber zusätzlich manuell ein. Ende.
Roger, Friendship Seven, verstanden, dass Sie in allen drei Achsen im Automatikmodus sind und manuell zurücksetzen. Ist das bestätigt? Ende.
Das ist bejahend.
Unter mir zieht ein ziemlich großes Gewittergebiet auf. Es muss sich weit erstrecken, denn ich sehe Blitze bis weit rechts am Horizont. Auch hier, fast direkt unter mir, sind sie zu sehen. Nachts leuchten sie hier im Dunkeln besonders hell. Sie sehen aus wie Feuerwerkskörper. Ende.
Sansibar, hier spricht Friendship Seven. Habt ihr meine Treibstofflieferung erhalten, als ich sie gemeldet habe? Ende.
Wiederholen Sie Ihre letzte Übertragung. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Treibstoffgehalt: 60–55 %, Sauerstoffgehalt: 60–92 %, Stromstärke: 22 Ampere. Ende.
Hier ist Friendship Seven. Alle Spannungen betragen 25 Volt oder mehr. Ende.
Hier ist Friendship Seven um 3:42 Uhr. Wir müssten fast über Johannesburg sein, ich kann auf diesem Überflug nichts vom südlichen Afrika sehen. Ende.
Zanzibar Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Roger, Sansibar. Ich lese dich zwar schwach, aber verständlich.
Zanzibar Cap Com, Friendship Seven auf Kurzwelle. Unten sind lange, streifenförmige Wolken zu sehen, während wir, rechts von mir, in eine Art allgemeines Wettermuster abdriften. Das sind 3 plus 44.
Hier spricht Friendship Seven. Eine Beobachtung zum Betrieb des Steuerungssystems: Immer wenn ich manuell oder per Fly-by-Wire fliege und längere Manöver durchführe, scheinen wir dem Gyroskopsystem erhebliche Fehler zuzuschreiben. Ich gerate in alle möglichen Fluglagen. Zum Beispiel, als ich um 180° gierte, kurz in dieser Position blieb und dann zurückkehrte, hatte ich Rollfehler von 30°, Gierfehler von 35° und Nickfehler von über 40°.
Hier ist Friendship Seven, mit manueller Tonhöhenanpassung.
Das ist Friendship Seven. Mehrmals hatte ich das Gefühl, dass mein Triebwerk teilweise blockiert war oder nur teilweise in Nicklage nach unten arbeitete. Dann plötzlich wieder eine Nickrate nach oben, und im selben Moment spürte ich einen Schub nach unten, und das Flugzeug kippte nach unten. Das wiederholte sich auch dieses Mal, daher vermute ich, dass mein Triebwerk gelegentlich blockiert ist.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist Indian Com Tech. Wie liest du? Ende.
Hallo, Indian Com Tech, Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht Indian Com Tech. Ich verstehe Sie nur sehr schwach, sehr schwach, sehr undeutlich. Ich übergebe an Cap Com auf UHF. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com auf UHF. Können Sie lesen? Ende.
Roger, Indian Cap Com. Ich verstehe Sie deutlich. Wie geht es mir?
Ungefähr 3 mal 3. Du kommst stärker zurück. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben. Treibstoff: 60 45 [Prozent], Sauerstoff: 60 92 [Prozent], Ampere: 23. Ende.
Sag noch einmal deinen Sauerstoff. Ende.
Roger. Der Sauerstoffgehalt liegt bei 60–92 Prozent. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Welcher Kontrollmodus ist aktiviert? Ende.
Hier ist Friendship Seven. Ich bin an, aber sie läuft sehr unzuverlässig. Ich sichere sie momentan mit dem Handbuch. Ich versuche, sie so einzurichten, dass sie für Retrofire optimal eingestellt ist. Ende.
Roger, verstanden.
Das ist Friendship Seven. Ich kann es manuell steuern. Ich werde es manuell sichern und bei Bedarf übernehmen. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Ich habe Ihre Retrosequenzzeiten. Sind Sie bereit zu kopieren? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Bitte warten.
Bereit.
Freundschaft Sieben. Nur zu.
Roger. Area 3 Delta, Area 3 Delta ist 4 Stunden, 12 Minuten und 32 Sekunden alt.
Roger.
Die Fläche 3 Delta ist 04 plus 12 plus 32. Ist das eine Bestätigung?
Bestätigt. Echo in Bereich 3, Echo in Bereich 3: 4 Stunden, 22 Minuten, 12 Sekunden. Ich wiederhole: 4 Stunden, 22 Minuten, 12 Sekunden. Ende.
Roger. Area 3 Echo ist 04 plus 22 plus 12.
Roger. Area Hotel ist 4 Stunden, 32 Minuten und 37 Sekunden entfernt. Noch einmal: 4 Stunden, 32 Minuten und 37 Sekunden. Ende.
Roger. 04 plus 32 plus 38. Korrektur: plus 37; ich habe 38 auf meiner Rückfolge eingestellt, wegen eines Fehlers von 1 Sekunde in meiner Uhr. Ende.
Das ist bestätigt. Wir gehen davon aus, dass Ihre Uhr einen Fehler hat. Ende.
Einen Fehler, das ist bestätigt. Ich bitte Sie, mit Cape abzuklären, ob die korrekte Rückläufigkeitszeit 04 + 32 + 38 beträgt. Ende.
Roger. Das ist bejahend.
Hier spricht Friendship Seven. Die Maschine driftet schon wieder. Ich gebe 25° Gierwinkel nach rechts an. Ende.
Roger, verstanden.
Hier spricht Friendship Seven. Soweit das Auge reicht, ist der Himmel über mir fast durchgehend bewölkt. Ende.
Roger, verstanden.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Der Chirurg möchte mit Ihnen sprechen. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven.
Hier spricht der Chirurg. Haben Sie während dieses Fluges aus irgendeinem Grund auf sekundären Sauerstoff umgeschaltet? Ende.
Nein. Ich verstehe den Rückgang im Sekundärbereich auch nicht ganz, es sei denn, die Flaschen kühlen sich langsam ab, aber so stark sollten sie sich eigentlich nicht abkühlen.
Wir lesen zu 90 Prozent auf dem TM. Wie sieht es bei Ihnen aus?
Ich lese auch 90 Prozent.
Etwa 65 Prozent. Hier spricht ein indischer Chirurg. Ende.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. Das Ding gerät momentan ins Wanken und verschwendet Treibstoff. Ich versuche jetzt, es manuell in der Umlaufbahn zu halten. Ende. Oder per Fly-by-Wire. Ende.
Roger. Manuell per Fly-by-Wire. Ende.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven. Wir testen verschiedene Steuermodi im Fly-by-Wire-Modus. Ich habe keinen geringen Schub nach rechts. Ende.
Roger, verstanden, kein niedriger Schub nach rechts.
Roger.
Ich habe in allen anderen Achsen geringen Schub. Ende.
Roger, verstanden.
Hier ist Friendship Seven. Wir machen uns auf den Weg zur Sternenbeobachtung.
Roger. Melden Sie alles, was Sie sehen. Ende.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Indian Cap Com. Können Sie etwas sehen? Ende.
Das ist Freundschaft Sieben. Bejahend. Orion steht momentan genau in der Mitte des Fensters und eignet sich gut als Orientierungspunkt. Ich nutze ihn gerade als Horizontbezug.
Friendship Seven, hier spricht Muchea Com Tech. Wie liest du? Ende.
Hallo, Muchea Com Tech. Laut und deutlich. Standby eins. Ich bin gerade mitten im Einsatz.
Friendship Seven, Friendship Seven, Muchea Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Hallo Muchea Com Tech. Roger. Ich verstehe Sie gut. Wie geht es mir?
Friendship Seven, Friendship Seven, Muchea Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Hallo, Muchea Com Tech, Muchea Com Tech. Roger. Friendship Seven. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Über.
Roger. Hier spricht Friendship Seven.
Roger, Friendship Seven. Ich lese dir drei Nachrichten auf HF vor. Ende. Würdest du wieder anrufen?
Roger, Friendship Seven, ich empfange dich laut und deutlich über HF. Ende.
Friendship Seven, Friendship Seven, Muchea Com Tech, sagt es nochmal.
Roger, Muchea Com Tech. Friendship Seven. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist Muchea Com Tech. Lesen Sie?
Roger, Muchea Com Tech, Friendship Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Roger, Friendship Seven. Ihr seid 3 mal 3. Geht zu CapCom.
Roger. Hallo Capcom, Friendship Seven. Wie läuft's?
Hallo, Muchea Cap Com, Muchea Cap Com, Friendship Seven. Vorbei.
Hallo, Muchea Cap Com, Muchea Cap Com. Over.
Wie geht's mir? Ende.
Friendship Seven, Muchea Cap Com. Wie geht es weiter? Vorbei.
Muchea Cap Com: Friendship Seven. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Roger. Deine Verbindung ist ziemlich schwach. Möchtest du auf UHF umschalten? Ende.
Roger. Umschaltung auf UHF.
Friendship Seven, Muchea Cap Com, wie liest du? Ende.
Roger, Muchea. Laut und deutlich, wie geht's? Ende.
Hallo, Muchea, Friendship Seven. Laut und deutlich, wie geht's mir? Ende.
Muchea Cap Com. Bitte geben Sie uns einen 30-minütigen Bericht.
Roger. Hier spricht Friendship Seven. 30-Minuten-Bericht: Ein wichtiges Problem besteht weiterhin. Ich fliege derzeit mit Fly-by-Wire. Ich habe keinen Schub nach rechts über Fly-by-Wire. Ende.
Roger, ich verstehe, dass bei Fly-by-Wire kein unteres rechtes Schubdüsentriebwerk vorhanden ist.
Das ist bejahend. Verstanden?
Wir würden Ihnen gerne im Laufe Ihres 30-minütigen Berichts eine Z- und R-Kalibrierung zukommen lassen....
Roger. Gut.
Sie möchten den 30-minütigen Bericht dort beginnen?
Hier spricht Friendship Seven. In 45 Sekunden möchte ich Sie bitten, mir eine Nachricht zu schicken. Ende.
Ich möchte, dass Sie dem Direktor bzw. dem Kommandanten des US Marine Corps in Washington eine Nachricht senden. Teilen Sie ihm mit, dass ich meine erforderlichen vier Flugstunden für diesen Monat absolviert habe und bitten Sie um die Ausstellung eines Flugscheins. Ende.
Roger. Mach ich.
Glaubst du, sie werden es bezahlen?
Ich weiß es nicht. Werde es herausfinden.
Roger. Ist jetzt Flugzeit oder Raketenzeit?
Leichter als Luft, Kumpel.
Rog.
Wir schicken Ihnen hier einen Z- und einen R-Kalibrator.
Sehr gut.
Jetzt verfügbar.
Willst du mit dieser Prozedur anfangen oder mit diesem 30-Minuten-Zeug?
Ja, alle Sicherungsschalter sind noch in derselben Position, Gordo. Ich habe keinen einzigen verstellt. Der Notauswurf ist aktiviert, die automatische Rückstoßsteuerung ist deaktiviert. Ich fliege im Fly-by-Wire-Modus mit Automatik und Gyro-Normalstellung. Alle T-Hebel sind eingerastet. Das Sequenzpanel ist normal, außer dass der Landesack deaktiviert ist. Der Lagenanzeiger spinnt ziemlich, er driftet manchmal sehr schnell ab. Besonders, wenn ich manövriere und dann wieder auf Kurs komme. Dann scheint er völlig verstellt zu sein.
Roger.
Meine retrograde Zeit 04 plus 32 plus 38 für die Kapselzeit, die den Fehler von einer Sekunde in dieser Uhr korrigiert.
Daher empfiehlt er Ihnen, dies zu ändern, sobald Sie mit den anderen Aufgaben fertig sind.
Roger. Okay, der Kabinendruck liegt weiterhin bei 5,5. Er ist seit unserem Start konstant. Die Kabinentemperatur beträgt 90 Prozent, die relative Luftfeuchtigkeit ist wieder auf etwa 36 Prozent gestiegen. Der Kühlmittelstand ist etwas gesunken; möglicherweise hatten wir irgendwo ein kleines Wasserleck, da die Luftfeuchtigkeit so stark angestiegen ist, denn sie lag vorher bei etwa 20 Prozent. Unser Kühlmittelstand liegt jetzt bei etwa 62 Prozent. Die Anzugstemperatur am Einlass beträgt 70 Grad; der Kabinendruck im Anzug liegt bei 5,8. Die Dampftemperatur beträgt 48 Grad. Der Sauerstoffgehalt liegt zwischen 60 und 90 Prozent. Die Stromstärke beträgt 24 Ampere, vorher waren es 11 Ampere, jetzt sind es etwa 115 Ampere. Die Lüfterdrehzahl beträgt 110 Ampere. Ende.
Roger. Sind alle deine Schalter extern?
Das stimmt. Auf der rechten Seite ist alles außenbords, außer der Tankkontrollleuchte, die leuchtet. Ich habe den Schalter innenbords, um den Ton abzuschalten.
Die einzigen beiden Sicherungen in der mittleren Aus-Position rechts sind „Retro Jettison“ und „Retro Manual“. Ende.
Roger. Komforteinstellungen?
Steuerungseinstellungen auf dem Wasser?
Rog.
Wasser an, Kabinentemperatur auf Stufe 2. Anzugstemperatureinstellung über 1,7. Ich wiederhole: über 1,7, der Maximaleinstellung.
Roger. Ich verstehe. Was ist deine Meinung zum Gyro-Problem, John?
Tja, ich weiß es nicht. Ich werde gleich mal so genau wie möglich anfangen, mich auszurichten und sehen, ob die Scanner das erfassen und korrigieren, damit wir eine gute Rückwärtsfeuerposition haben. Falls nicht, richte ich es selbst aus. Ende.
Roger. Hast du die drei Zeiten für Hund, einfach und Hotel von deinem Schiff im Indischen Ozean?
Ja, habe ich. Ich habe sie erhalten.
Und nun habe ich Ihnen die empfohlene Änderung an der Retro-Uhr mitgeteilt. Bei Ihrem Retro-System verwenden Sie im Retrofire-Modus Schubdüsen mit hohem Drehmoment. Was halten Sie vom Rückwärtsfliegen und Rückwärtsfahren per Fly-by-Wire?
Nun ja, das geht nicht, das ginge nicht mit Fly-by-Wire. Du meinst wohl manuell.
Nein, ich meinte, man könnte mit Fly-by-Wire arbeiten und später auf manuelle Proportionalregelung umstellen.
Ja. Wenn die Programmierung und die Bahnlage stabil erscheinen, lasse ich den Flug weiterlaufen und unterstütze ihn manuell. Falls nicht, wenn die Gyroskope weiterhin so verstellt sind wie vorhin, bleibe ich wohl beim manuellen Bremsen und lasse es dabei bewenden.
Fahren Sie derzeit mit manueller Proportionalsteuerung oder mit Fly-by-Wire-Steuerung?
Ich nutze jetzt Fly-by-Wire.
Hier spricht Friendship Seven. Ich werde versuchen, eine möglichst orbitale Position zu erreichen, wie ich es hier auf der dunklen Seite erreichen kann.
Friendship Seven, Woomera Cap Com. Wir haben eine solide UHF- und TM-Verbindung.
Roger, Woomera, laut und deutlich.
Kraftstoffgehalt 52-45 Prozent, Sauerstoffgehalt 60-90 Prozent, Stromstärke 25 Ampere. Über.
Hallo Wommera, hast du es erhalten? Ende.
Roger, Friendship Seven. Der Chirurg empfiehlt, dass Sie, falls Sie noch nichts gegessen haben, dies in naher Zukunft tun.
Das ist Freundschaftsrunde 7. Negativ. Ich habe in der letzten Runde nichts gegessen, weil ich mit dem Problem beschäftigt war. Ende.
Friendship Seven, hier sind eure Tankanzeigen. Ende.
Sag das nochmal, Woonera.
Hier sind Ihre Tankfüllstände. Ende.
Roger. Kraftstoffstand: 50-45 [Prozent], Korrektur 52-45 [Prozent], über.
Roger,... Temperatur. Ende.
Bitte wiederholen. Ende.
Freundschaft Sieben, deine Temperatur schwindet. Ende.
Roger, die Dampftemperatur beträgt 49-49 Grad. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Das ist Friendship Seven. Ich drehe da mal mehr Wasser auf, mal sehen, ob ich es noch etwas abkühlen kann.
Das ist Friendship Seven. Ich kann ein leichtes Knistern an den Fly-by-Wire-Schaltern feststellen, wenn ich Fly-by-Wire benutze; es ist am Headset zu hören.
Das ist Friendship Seven. Ich habe mich umgedreht, um 180 Grad geschwenkt, um den Sonnenaufgang hier zu sehen, und auch, um diese kleinen Geräte hier zu sehen, von denen ich nicht weiß, was sie sind.
Sie scheinen überhaupt nicht aus der Kapsel zu kommen. Es sind viel zu viele. Sie sind überall verstreut; manche scheinen kilometerweit entfernt zu sein.
Hier ist Com Tech, Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Nur zu, Kanton.
Kommunikationstechniker Roger, ich verstehe dich laut und deutlich. Friendship Seven, hier spricht die Kommunikationstechniker von Canton. Du bist zwar schwach, aber verständlich. Bitte bereitmachen für CapCom.
Roger.
Dies ist Canton Cap Com. Ende.
Canton Cap Com, bitte warten Sie kurz, ich melde mich gleich. Ich schalte jetzt wieder in den Retro-Modus.
Okay. Ich warte.
Friendship Seven, hier spricht Canton Cap Com. Wir empfangen Ihre Funksprüche nicht, der Kontakt zu Ihnen ist aber nicht abgebrochen. Ende.
Roger, Canton. Ich war hier mit Manövern beschäftigt. Ich habe Ihnen Ihren Bericht noch nicht gegeben, da ich die Beleuchtung aufgebaut und alles für den Rückzündvorgang verstaut habe. Mein Brennstoffvorrat liegt bei 45-45 Prozent, der Sauerstoffgehalt bei 60-90 Prozent und die Stromstärke bei 23 Ampere. Meine Rückzündzeit ist weiterhin auf 04 + 32 + 38 eingestellt. Ende.
Roger, Friendship Seven. Canton steht bereit.
Roger.
Hier spricht Friendship Seven, Canton. Ich bringe mich in die Umlaufbahn, um die Gyroskope wieder ein- und auszuklinken. Sie sind wieder unterwegs. Ende.
Roger, Friendship Seven.
Ich bitte Sie, Cape zu benachrichtigen.
Friendship Seven, hier spricht CapCom. Ich habe Ihre letzte Nachricht nicht gelesen. Könnten Sie sie bitte wiederholen?
Roger, Canton. Bitte teilen Sie Cape mit, dass ich im Orbit-Attitude-Modus (Anzeige im Fenster und auf dem Teleskop) eine Rollbewegung von 10° nach rechts, eine Gierbewegung von 10° nach rechts und eine Nickbewegung von +15° anzeige. Ende.
Friendship Seven, Hawaii Com Tech. Wie liest du? Ende.
Laut und deutlich, Hawaii Com Tech. Wie geht es mir?
Roger. Ich empfange dich laut und deutlich auf Kurzwelle.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Gyros einsperren und befreien.
Hawaii Com Tech, Cap Com, hier spricht Friendship Seven. Treibstoff 43-45 Prozent, Sauerstoff 60-90 Prozent, Stromstärke 23 Ampere. Ende.
Hallo, Hawaii Com Tech. Empfangen Sie? Ende.
Friendship Seven, ttawaii Com Tech. Roger. Wechsel von HF zu UHF? Ende.
Roger. Ich wechsle auf UHF.
Friendship Seven, lest ihr über UHF? Ende.
Roger, UHF laut und deutlich lesen.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Wir hören Sie laut und deutlich über UHF.
Friendship Seven, wir haben am Boden von Segment 51 die Anzeige „Landekissen ausfahren“ gelesen. Wir vermuten, dass es sich um ein fehlerhaftes Signal handelt. Cape bittet Sie jedoch, dies zu überprüfen, indem Sie den Schalter für das Landekissen auf „Auto“ stellen und prüfen, ob eine Kontrollleuchte aufleuchtet. Sind Sie damit einverstanden? Ende.
Okay. Wenn sie das empfehlen, werden wir es ausprobieren. Bist du jetzt bereit dafür?
Ja, wenn du bereit bist.
Roger. Negativ, im Automatikmodus hat es nicht geleuchtet, jetzt ist es wieder aus. Ende.
Roger, alles klar. In diesem Fall machen wir weiter, und der Wiedereintritt verläuft normal.
Roger, die Wiedereintrittssequenz wird normal verlaufen.
Friendship Seven, habt ihr eure Checkliste für die Vorbereitung auf die Retro-Umstellung schon abgearbeitet?
Das ist Friendship Seven. Wir gehen zur Voruntersuchung, Checkliste steht derzeit an.
Roger. Ich bleibe bereit.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com.
Nur zu, Hawaii.
Haben Sie die Checkliste für die Vorbereitung der Retro-Maßnahmen zu diesem Zeitpunkt bereits ausgefüllt?
Das ist bestätigt. Ich schließe es gerade ab.
Roger. Könnten Sie dies, das Einstellungssystem im Hinblick auf die visuelle Referenz, noch einmal kommentieren? Wie beurteilen Sie das aktuell?
Nun ja, es ist gerade im Orientierungsmodus und verbraucht dadurch unnötig Treibstoff. Ich muss es vielleicht im Giermodus abstellen, ich weiß es nicht. Im Moment scheint es sich aber zu korrigieren, oder vielleicht korrigieren die Scanner es jetzt auch.
Roger, in welchem ​​Modus befindest du dich gerade?
Ich bin drin, automatisch.
Verstehen.
Wussten Sie, dass man am Kap darum bittet, die Uhr um eine Sekunde zu verstellen?
Nein. Ich werde es sofort ändern.
Okay. Es ist jetzt 04:32 und 04:37 Uhr.
Wir bestätigen dies mit TM-Auslesung.
Roger.
Am Boden sieht alles gut aus. Die Temperaturen der Wechselrichter sind etwas hoch: 225° beim 150-Watt-Modell und 212° beim 250-Watt-Modell. Ansonsten ist alles in Ordnung.
Roger.
Der Chirurg möchte wissen, ob Sie sich noch wohl fühlen.
Roger, mir geht es sehr gut. Ich werde gleich mit dem Trainingsprogramm beginnen, sobald ich die Checkliste abgearbeitet habe.
Okay, Lichttest wird durchgeführt. Okay, alles in Ordnung.
Okay, noch 5 Minuten bis zur Rückläufigkeit, das Licht ist an.
Rog, noch 5 Minuten bis zur Rückläufigkeit, Licht an.
TM löst sich gerade auf. Friendship Seven, hättet ihr Lust auf einen GMT-Zeit-Hack?
Roger, bitte.
Auf mein Zeichen hin wird G.m.t. 19 plus 15 plus 45 sein --MARK.
Roger.
GET on my mark will be 04 plus 2....
Bitte wiederholen Sie die verstrichene Zeit bis zur Kapsel. Ende.
Hier ist ein neuer Hack. Auf mein Zeichen: 04 plus 28 plus 35, sechs Sekunden.
Roger. Ich gebe dir einen kleinen Trick und berechne eine neue retrograde Zeit vom Kap aus. Meine Zeit seit dem Start beträgt 04 + 28 + 45 auf mein Mark. Standby, 2, 3, 4, MARK.
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Die Verbindung brach am Ende ab, ich konnte deine Zeitangabe nicht lesen.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Ich gebe Ihnen einen weiteren Zeit-Hack um 04 + 29 + 10. Bitte warten, 7, 8, 9, MARK.
Hawaii, habt ihr es erhalten? Ende.
Hallo Hawaii, haben Sie es erhalten?
Hallo Kalifornien, Friendship Seven. Vorbei.
Hallo California Cap Com, Freundschaft Sieben. Vorbei.
Hallo California Cap Com. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, hier spricht California Cap Com. Ich verstehe Sie laut und deutlich, wie geht es Ihnen?
California Cap Com, Friendship Seven, UHF. Empfangen Sie jetzt? Ende.
Hallo California Cap Com, Friendship Seven, UHF. Ende.
Friendship Seven, California Cap Com. Wie liest du? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Hallo California Cap Com, Freundschaft Sieben. Vorbei.
California Cap Com, Friendship Seven. Vorbei.
Sieben, hier ist California Com Tech, California Com Tech. Wie liest man? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Roger, Friendship Seven, hier spricht California Com Tech. Ich empfange Sie laut und deutlich über UHF.
Roger, hier spricht Friendship Seven. Ich gebe Ihnen meine Zeit durch: Die verstrichene Zeit in meiner Kapsel beträgt 4 + 31 + 35. Auf mein Kommando: 2, 3, 4, MARK. Könnten Sie das bitte sofort an Cape weitergeben? Ich glaube, wir liegen einige Sekunden daneben. Ende.
Roger, wir haben dich dabei. John, ich zähle dir die Zeit bis zum Retro-Sequenz-Start runter. Du siehst gut aus.
Roger. Wir haben nur noch 50 Sekunden Zeit für die Rückwärtsbewegung. Ende.
John, ich gebe eine Note. 45, MARK.
Roger.
Ich bin online und sichere es manuell. Ende.
Roger, John.
Mein Kraftstoffstand beträgt 39 Prozent.
Dreißig Sekunden, John.
Roger. Die Retro-Warnung ist aktiviert.
Gut.
John, lass deinen Retropack während deines Fluges über Texas an. Kannst du lesen?
Roger.
15 Sekunden bis zur Sequenz.
Roger.
5. 4, 3, 2, 1, MARK
Roger, die Rückwärtssequenz ist grün.
Du hast eine grüne Ausstrahlung. Du siehst mit deiner Einstellung gut aus.
Retro-Attitüde ist grün.
Kurz nach 20.
Sag es noch einmal.
Sekunden.
Roger.
5, 4, 3, 2, 1, Feuer.
Roger, die Retro-Gewehre feuern.
Ja, das sind sie.
Und ob! Es fühlt sich an, als würde ich zurück nach Hawaii reisen.
Tu das nicht, du willst doch an die Ostküste.
Roger. Die Retro-Lampe am Kamin leuchtet grün.
Alle drei hier.
Roger.
Roger, die Retro-Modelle sind aus. Hundert....
Behalte deinen Retro-Rucksack an, bis du Texas hinter dir gelassen hast.
Das ist bejahend.
Überprüfen.
Nach allem, was wir bisher gesehen haben, sieht der Flug ziemlich gut aus.
Roger, bis auf dieses Problem lief alles ganz gut.
Deine Haltung schien gut anzukommen. Musstest du sie überhaupt untermauern?
Oh ja, durchaus. Ja, ich hatte große Schwierigkeiten damit.
Für Regierungsaufträge von hier unten reicht es völlig aus.
Ja, Sir, es sieht gut aus, Wally. Wir sehen uns im Osten wieder.
Rog.
Na gut, Junge.
Fire Retro ist grün.
Roger.
Jettison Retro ist rot. Ich behalte es.
Guter Verstand.
Ich sage Ihnen, wenn die Retro-Gewehre zünden, gibt es daran keinen Zweifel.
Das habe ich aus Ihren Kommentaren entnommen.
Alles sieht gut aus, hier eine kurze Zusammenfassung: Treibstoffstand 29–27 Prozent. Kabinendruck 5,5, Kabinenlufttemperatur 88 Grad, relative Luftfeuchtigkeit 33 Prozent; Kühlmittelmenge 58 Prozent, Temperatur 71 Grad, Anzugtemperatur 71 Grad, Anzugdruck 5,8, Dampftemperatur im Anzug 53 Grad, Sauerstoffgehalt: primär 60 Prozent, sekundär 89 Prozent.
Sieht von hier aus recht gut aus. Wie hat sich die Lage verhalten? Gab es irgendwelche Abweichungen beim Gieren?
Negativ, aber sehr knapp. Ich habe es zurückgesetzt und parallel dazu gearbeitet, und es sah so aus, als ob es genau auf den Punkt genau gehalten hätte.
Roger, wir haben hier keine besonderen Unterschiede festgestellt.
Roger, gut. Hättest du Zeit für einen Besuch bei Jettison Retro? Ende.
Texas wird Ihnen diese Botschaft übermitteln. Ende.
Roger.
Das ist Friendship Seven, die Gierbewegung wird automatisch gesteuert, ich werde das aber manuell übernehmen; das Flugzeug gerät ständig in und aus der Orientierung.
Roger, Friendship Seven.
Hallo, Texas. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Friendship Seven, Cal Cap Com. Lesen Sie?
Roger.
Wenn Sie überlegen, ob Sie Retropack aktiviert lassen, werden Sie über Texas informiert.
Roger
Roger, über der Küste.
Roger, hier ist alles klar blau.
Ja, Sir.
Das ist Friendship Seven. Man kann El Centre und das Imperial Valley von dort unten sehen; der Saltonsee ist sehr klar.
Es sollte ziemlich grün sein; wir hatten hier unten viel Regen.
Ja, Sir.
Fällt dir irgendein Kontrast entlang der Küstenlinie auf, John?
Sag es noch einmal.
Wie wäre es mit Kontrasten entlang der Küstenlinie?
Negativ.
Roger.
Hier unten ist es ziemlich bewölkt. Ich kann, genau auf dem richtigen Weg, nur bestimmte Gebiete sehen. Weiter nördlich habe ich aber eine recht gute Sicht.
Hier spricht Friendship Seven, wir übernehmen die manuelle Steuerung.
Roger, Friendship Seven.
Das knallt hier ständig rein und raus; ich regel das einfach manuell.
Roger.
Friendship Seven, Guaymas Cap Com, wir hören euch laut und deutlich.
Roger, Guaymas, ich verstehe dich auch laut und deutlich.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier ist Texas Com Tech. Können Sie lesen? Over
Roger, Texas, nur zu.
Roger. Lies dir 5 Quadrat vor. Bereit für Texas Cap Com.
Roger.
Hier spricht Texas Cap Com, Friendship Seven. Wir empfehlen Ihnen, das Retropaket während des gesamten Wiedereintritts aktiviert zu lassen. Das bedeutet, dass Sie den erwarteten 0,05g-Schalter überschreiben müssen. Außerdem müssen Sie das Oszilloskop manuell einfahren. Haben Sie verstanden?
Das ist Freundschaft Nummer sieben. Was ist der Grund dafür? Hast du eine Erklärung? Ende.
Nicht zum jetzigen Zeitpunkt; dies ist die Einschätzung von Cape Flight.
Roger. Bitte wiederholen Sie Ihre Anweisungen. Ende.
Wir empfehlen dringend, das Retropaket nicht zu entfernen. Das bedeutet, dass Sie den 0,05g-Schalter, der voraussichtlich in etwa 4¼ Minuten ausgelöst wird, überbrücken müssen. Außerdem müssen Sie das Oszilloskop manuell einfahren. Ist Ihnen das klar?
Roger, verstanden. Ich muss dann manuell 0,05 g eingeben und das Zielfernrohr manuell heranfahren. Ist das bestätigt?
Das ist bejahend, Freundschaft Sieben.
Roger.
Das ist Friendship Seven, die sich in der Wiedereintrittsposition befindet, also in diesem Fall.
Friendship Seven, Cape Flight wird Ihnen die Gründe für diese Maßnahme mitteilen, sobald Sie in Sichtweite sind.
Roger. Roger. Freundschaft Sieben.
Hier unten sieht alles in Ordnung aus.
Roger. Hier spricht Friendship Seven.
Bestätigen Sie Ihre Haltung.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Cape. Ende.
Nur zu, Cape. Freundschaft Sieben.
Ich empfehle Ihnen, jetzt in die Wiedereintrittsposition zu gehen und das Teleskop manuell einzufahren.
Roger, ich fahre das Zielfernrohr manuell ein.
Währenddessen können wir nicht sicher sagen, ob sich Ihr Landekissen entfaltet hat. Wir gehen davon aus, dass ein Wiedereintritt mit aktiviertem Bremssystem möglich ist. Derzeit sehen wir bei dieser Art von Wiedereintritt keine Schwierigkeiten. Ende.
Roger, verstanden.
Seven, hier spricht Cape. Ende.
Nur zu, Cape. Freundschaft Sieben.
Schätzung 0,05 g bei 04 44.
Roger.
Sie überschreiben zu diesem Zeitpunkt 0,05 g.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier ist Friendship Seven. Ich fliege momentan komplett manuell. Das Flugzeug war noch im Orientierungsmodus und hat hauptsächlich beim Gieren nach dem Rückstoß geflogen, deshalb bin ich jetzt komplett manuell. Ich mache einen Rückzieher…
... beim Wiedereintritt.
Sag es noch einmal.
Stehen zu.
Hier ist Friendship Seven. Ich schalte jetzt auf Fly-by-Wire. Im manuellen Modus habe ich noch etwa 15 Prozent Reichweite.
Roger. Sie werden für den Wiedereintritt Fly-by-Wire verwenden, und wir empfehlen Ihnen, während des Wiedereintritts möglichst einen Nullwinkel beizubehalten. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Hier spricht Friendship Seven. Ich fliege mit Fly-by-Wire, bitte zusätzlich manuell steuern. Ende.
Roger, verstanden.
Seven, hier ist Cape. Das Wetter im Erholungsgebiet ist ausgezeichnet, 90 cm hohe Wellen, nur ein Zehntel Wolkenbedeckung, 16 Kilometer Sichtweite.
Roger. Freundschaft Sieben.
Seven, hier spricht Cape. Ende.
Nur zu, Cape, du bist am Boden, du fliegst hinaus.
Wir empfehlen Ihnen....
Das ist Friendship Seven. Ich glaube, das Rudel hat einfach losgelassen.
Das ist Friendship Seven. Draußen tobt ein Feuerball.
Hallo, Cape. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Hallo, Cape. Freundschaft Sieben. Vorbei.
Hallo, Cape. Freundschaft Sieben. Empfangen Sie? Ende.
Hallo, Cape. Freundschaft Sieben. Empfangen Sie? Ende.
Wie liest du? Ende.
Laut und deutlich: Wie geht es mir?
Roger, ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es dir?
Oh, ziemlich gut.
Roger. Ihr Einschlagpunkt liegt innerhalb einer Meile vom vorgelagerten Zerstörer entfernt.
Roger.
... Über.
Roger.
Hier ist Cape, geschätzte 04 50. Vorbei.
Roger, 04 50.
Okay, wir haben den maximalen g-Wert jetzt hinter uns.
Seven, hier spricht Cape. Wie ist Ihr Allgemeinzustand? Fühlen Sie sich wohl?
Mir geht es gut, aber das war echt ein Feuerball, Junge.
Bei dem Retropack brachen immer wieder große Teile ab.
Sehr gut; es ist abgebrochen, stimmt das?
Roger. Höhenmesser aus der Position, zeigt 80.000 an.
Roger, ich verstehe dich laut und deutlich.
Roger.
Seven, hier ist Cape. Sie befinden sich innerhalb einer Meile vom vorgelagerten Zerstörer. Das Wetter für die Bergung ist sehr gut. Ende.
Roger, verstanden. 55.000, bitte warten, MARK.
Ich sehe hier draußen alle möglichen Kondensstreifen und so.
Roger. Sagen Sie bitte noch einmal Ihre Flughöhe. Sie waren getrennt.
Es wackelt ganz schön. Ich habe vielleicht noch etwas von dem Rucksack an. Ich kann es auch nicht dämpfen.
... Checkliste nach der Wiedereinreise. Ende.
Friendship Seven. Ging zu früh. Rockte ziemlich gut, kam raus.
ist raus.
Roger kam in 30.000 Fuß Höhe und mit einem Gierwinkel von etwa 90° heraus.
Roger, ist die Holding in Ordnung?
Roger, das sieht gut aus.
Roger.
Das Endoskop kam nicht zum Einsatz.
... Checkliste.
Roger, der das Zielfernrohr ausfährt.
... Checkliste. Ende.
Sag es noch einmal.
Roger, Checkliste für den Wiedereintritt abgeschlossen. Bereit für den Hauptflug in zehntausend Fuß Höhe.
Roger.
Beim Abstieg auf zehntausend Fuß werden die Schnorchel ausgefahren.
Roger, ich habe verstanden, dass die Schnorchel geöffnet sind.
Roger.
Hauptfallschirm geöffnet (grüner Alarm). Der Fallschirm ist geöffnet, befindet sich in Riffbedingungen auf 10.800 Fuß Tiefe und ist in einem hervorragenden Zustand. Der Fallschirm sieht gut aus. Sauerstoffnotfall, der Fallschirm sieht sehr gut aus. Die Sinkgeschwindigkeit beträgt etwa 42 Fuß pro Sekunde. Der Fallschirm sieht sehr gut aus.
Hallo, Mercury Recovery. Hier ist Friendship Seven. Empfangen Sie?
Mercury Friendship Seven, dieser Steelhead. Laut und deutlich. Ende.
Roger, Steelhead. Friendship Seven. Die Rutsche sieht sehr gut aus. Ende.
Roger, verstehe die Rutsche sehr gut, normaler Sinkflug. Ist das Charlie? Ende.
Roger, das ist bestätigt. Der Sinkflug verläuft normal und beträgt 40 Fuß pro Sekunde.
Mir geht es gut; es ist allerdings etwas warm hier drin. Ende.
Roger, Friendship Seven. Nur zur Info: Ich habe euch im Visier und mache mich jetzt auf den Weg zu euch. Ende.
Roger. Wie schätzen Sie die Wiederherstellungszeit ein? Ende.
Freundschaft Sieben. Steelhead. Warten. Aus.
Roger. Freundschaft Sieben. Zeigt 7.000 an.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Ich habe Sie im Blick, voraussichtlich bin ich in etwa einer Stunde auf der Station. Ende.
Roger, Station I Stunde.
Hier spricht Friendship Seven, bereit zum Einsatz.
Hier spricht Friendship Seven, beim Durchgehen der Checkliste.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Korrigieren Sie bitte meine Schätzung für die Station. Die Abholung wird nun in 20 Minuten erwartet. Ende.
Roger, bitte beachten Sie, dass die Abholung in 20 Minuten erfolgen muss.
Freundschaft Sieben, Checkliste durchgehen.
Seven, hier spricht Cape. Haben Sie die Landetasche auf Grün? Ende.
Freundschaft Sieben. Sag es nochmal, Cape.
... Landetasche auf Grün? Ende.
Hier spricht Friendship Seven. Ich habe Sie immer noch nicht empfangen. Bitte wiederholen Sie den Vorgang.
Hast du die Landetasche auf Grün? Ende.
Es tut mir leid. Ich kann dich nicht verstehen, Cape. Sag es bitte noch einmal.
Hast du die Landetasche auf Grün? Ende.
Das ist bestätigt. Landing Bag ist auf Grün.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Beachten Sie bitte die Anzeige meines Geräts: Ihre Entfernung beträgt 6 Meilen, ich bin unterwegs. Ende.
Roger, verstanden, 6 Meilen. Gut gemacht.
Okay.
Steelhead, hier spricht Cape Cap Com. Ende.
Nur zu, CapCom.
Cape Cap Com. Wir empfehlen, dass er in der Kapsel bleibt, es sei denn, er hat einen zwingenden Grund, sie zu verlassen. Ende.
Sag es nochmal. Das ist Freundschaft Nummer sieben.
Bleiben Sie in der Kapsel, es sei denn, Sie haben einen zwingenden Grund, sie zu verlassen. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Freundschaft Sieben. Bereit zum Aufprall; fast unten.
Roger.
Hast du mich im Blick?
Freundschaft Sieben. Wir kommen nah heran. Wir sind bereit.
Roger.
Auf geht's.
Friendship Seven. Impact. Rescue Aids ist ein Handbuch.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Ich halte Sie im Wasser. Wie geht es Ihnen? Ende.
Roger, mir geht es gut. Sieht die Kapsel in Ordnung aus? Ende.
Freundschaft Sieben, beziehen Sie sich auf Ihre letzte; bejahend, die Kapsel sieht von hier aus gut aus. Ende.
Roger, ich verstehe, dass sie wollen, dass ich bis zur Rettung in der Kapsel bleibe.
Friendship Seven, Steelhead. Das ist Charlie. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Steelhead ruft dich.
Nur zu, Steelhead. Freundschaft Sieben. Ich empfange dich nicht.
Nur zu, Steelhead. Friendship Seven liest dich.
Nein. Das ist Friendship Seven. Ich lese ihn nicht.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Steelhead, Steelhead. Ende.
Nur zu, Steelhead. Freundschaftssieben.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Ich verstehe, dass Sie mich durch Ihr Fenster sehen können. Ist das in Ordnung? Ende.
Negativ.
Negativ. Das ist Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Die Erholungszeit beträgt voraussichtlich etwa 7 Minuten. Ende.
Roger, 7 Minuten. Verstanden, dass Sie Männer mit dem Halsband ins Wasser schicken werden? Ist das eine Bestätigung?
Freundschaftsspiel Sieben, Steelhead. Ja. Ende.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Ihr Zustand ist ausgezeichnet. Ist da Charlie?
Das stimmt. Mir geht es gut. Mir ist im Moment etwas warm, aber das ist in Ordnung, die Ventilatoren im Anzug laufen ja noch.
Steelhead. Roger. Out.
Steelhead, hier ist Cape. Ende.
Der Sender meldet sich... Ich habe Sie verstanden. Bitte wiederholen Sie. Ende.
Das ist Cape Canaveral. Sehr empfehlenswert.
Der Sender Steelhead ist Cape, wir können Ihre Nachricht aber nicht lesen. Bitte wiederholen Sie Ihre Nachricht. Ende.
Roger. Empfehlung... Astronaut. Ende.
Kap, hier spricht Steelhead; bitte wiederholen Sie alles nach der Empfehlung. Ende.
Halten Sie den Astronauten über den Fortschritt der Bergung auf dem Laufenden. Ende.
Steelhead. Wilco. Out.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Wir haben Sie im Bild. Ich schalte jetzt ab. Die Wiederherstellung sollte in etwa 4 Minuten erfolgen. Ende.
Roger, noch 4 Minuten bis zur Erholung und mein Zustand ist gut.
Steelhead. Roger. Pause, Ankergeschirr usw. liegen an Deck bereit. Alles ist fertig aufgebaut. Wir gehen davon aus, dass Sie in etwa 2 Minuten nach Ihrer Ankunft an Bord sein können. Ende.
Roger.
Hier spricht Freundschaft Sieben. Mir ist sehr warm. Nein, mir ist nicht warm, ich bleibe einfach nur regungslos hier und versuche, mich so gut wie möglich abzukühlen. Mir ist im Moment extrem warm.
Steelhead. Roger, Pause, ignorieren Sie das.
Roger.
Friendship Seven, Steelhead. Der Hubschrauber ist unterwegs. Aktuell wird die Ankunft in etwa 8 Minuten erwartet. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Steelhead. Sanitäter stehen bereit, falls nach der Bergung sofort Hilfe benötigt wird. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Freundschaft Sieben, Steelhead. Meine Geschwindigkeit jetzt 10 Knoten, ich beginne meinen Anflug. Ende.
Roger. Freundschaft Sieben.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Alle Geräte funktionieren einwandfrei. Wir sind voraussichtlich in etwa 3 Minuten am Ufer. Ende.
Ah, Roger.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Alle anhalten, sage ich nochmals, meine Motoren sind aus. Ich komme jetzt längsseits. Ende.
Roger.
Friendship Seven, Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Verstanden? Ende.
Roger, Steelhead, verstanden. Friendship Seven. Ich weiß, dass ihr mitkommt.
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Sie sind jetzt 1000 Yards entfernt. Ende.
Roger. Friendship Seven. Klingt gut.
Die Kapsel scheint mir in recht gutem Zustand zu sein. Sehen Sie das auch so?
Friendship Seven, hier spricht Steelhead. Bestätigt, die Kapsel sieht von hier gut aus. Ich kann keine sichtbaren Schäden feststellen. Ende.
Roger.
Friendship Seven, hier spricht 6 Spangle 8. Ich umkreise die Erde in 300 Fuß Höhe, von hier aus sieht alles völlig normal aus.
Roger.
Du bist gut gelaunt. Ende.
Roger.
